## Otimizando seu perfil
O seu perfil no GitHub é um dos recursos mais subutilizados no GitHub, especialmente se você está procurando emprego. Para acessá-lo, clique no ícone do perfil, no topo direito da tela e, em seguida, Your profile. Se você está procurando emprego, é uma boa ideia ter o seu perfil o mais atualizado possível.

Clique em Edit profile, para atualizar as suas informações, incluindo o seu nome, uma biografia curta, onde você trabalha e principalmente, um e-mail e o seu perfil no LinkedIn, para que as pessoas possam te encontrar e, quem sabe, te oferecer um emprego. Agora, para mudar o seu avatar e ajustar mais opções do seu perfil no GitHub, você pode clicar neste ícone enorme do seu perfil ou clicar de novo no ícone de seu perfil e ir para Settings. Para atualizar a sua foto, clique em Edit e Upload a photo, e selecione a foto no seu computador.

E se você rolar a página para baixo, em Jobs Profile, ou Perfil de empregos, você pode se alistar como disponível para contratação. É enorme a quantidade de recrutadores e empresas que encontram potenciais funcionários no GitHub, portanto, certifique-se que seu perfil está atualizado.

## A importância da descrição e tags
É sempre uma boa ideia tornar o seu repositório bem visível nas buscas do GitHub. Adicione então descrições, o seu site, tópicos para cada um dos seus repositórios. Para fazer isso, clique aqui na engrenagem, ao lado do About, para criar uma descrição do projeto, inserir a URL do seu site ou até mesmo usar o GitHub como o seu site. Adicionar topics, ou assuntos relevantes ao seu repositório, além de mais algumas opções do que incluir nesta página inicial do seu projeto.

Então vamos colocar a descrição do projeto. Usar as páginas do website e colocar aqui algumas palavras-chave. E ao salvar as nossas configurações, vemos aqui, na seção do About, a descrição do projeto, o site e os topics que adicionamos. Essas informações são as principais formas de indexação das buscas do GitHub, portanto, é uma boa ideia sempre adicioná-las ao seu repositório para que ele seja encontrado com mais facilidade.

## Exibindo suas contribuições
Todas as suas contribuições no GitHub são exibidas no seu perfil, aqui neste gráfico, e servem para demonstrar o seu trabalho ao longo do tempo. Então, para garantir que esse gráfico esteja mostrando tudo o que você fez, clicamos em Contribution Settings, ou Configurações de contribuição, e selecionamos aqui Private contribution, ou contribuições particulares ou privadas, para não só mostrar as suas contribuições para projetos públicos, mas também mostrar as que você fez em seus repositórios particulares. Vamos também acionar o Activity Overview, ou visão geral das suas atividades, que vai exibir as suas atividades em todas as organizações e repositórios que você participa. Agora, se por acaso você achar que nem todas as suas contribuições estão aparecendo aqui, é bom verificar as suas preferências de e-mail.

Clicando aqui no seu perfil, em Settings e, em seguida, e-mails. Aqui ele está me alertando que eu só tenho um e-mail configurado com as minhas contribuições. Isso é porque é minha conta do trabalho. Se eu for aqui no meu perfil particular... Eu vejo que tenho dois e-mails cadastrados aqui.

Caso você use ainda outro e-mail, clique aqui em E-mail address, e adicione um novo e-mail. Agora, se você não sabe qual e-mail você está usando no seu computador, abra um terminal, e digite "git config user.email", e você verá qual e-mail você está usando na máquina que você está. E para ver todas as contribuições no Git, digite "git config --list". Agora, é importante lembrar que as suas contribuições só aparecem no seu gráfico se os commits forem feitos nos branches principais ou em um brunch do tipo GitHub Pages, ou GH-Pages. Além de ter de ser um repositório original, não um fork. Para mais informações, clique aqui: Learn how I could contribution, aprenda como contamos as contribuições, e aqui você verá umas explicações mais aprofundadas de como as suas contribuições aparecem no seu perfil.

## Exposição dos seus repositórios
Estou de volta aqui no meu perfil e vejo que tenho alguns repositórios destacados aqui nesta área chamada Pinned, ou fixados. Para customizar quais repositórios aparecem aqui, clico em Customize your Pins, veja a lista de todos os meus repositórios e a opção de selecionar até seis. Agora, se você tem muitos repositórios, você pode reduzir a lista fazendo uma busca e selecionando o que você quer mostrar na lista, repositórios e gists. Muito bem, ao salvar a lista, vemos aqui os nossos quatro repositórios selecionados. E o toque final é reordenar os blocos para deixar o seu perfil com os repositórios mais interessantes em destaque.

## Compartilhando permalinks
Digamos que você queira compartilhar uma página de código com alguém.
O seu primeiro instinto é copiar e colar a URL que está no browser e enviar. Isso funciona muito bem e esse link é válido até mesmo se você mudar o nome do branch, e você sempre verá a versão mais atualizada do arquivo.

Agora, se o branch for removido do repositório, o link quebra. Ou seja, a página não é mais encontrada. Portanto, se você quiser um link realmente permanente, clique aqui nos três pontinhos e selecione a opção Copy permalink, ou Copiar link permanente.

Esse link nunca muda e sempre vai exibir esta versão do arquivo, mesmo que você remova o arquivo e o branch do repositório. Então, sempre que eu enviar este permalink para alguém, a pessoa estará vendo esta versão do arquivo. Este arquivo faz parte do histórico do repositório e só será removido caso você remova o repositório em si.

## Preview do repositório
Se você quiser promover um repositório nas redes sociais, vale incluir uma imagem no Social preview, que temos aqui no Settings de um repositório, um pouco mais abaixo, na página principal. Você pode fazer o download desse template, que é esta imagem que você pode usar como modelo para fazer o upload da sua própria imagem. Esta imagem aparece quando você vai compartilhar o seu GitHub nas redes sociais. Podemos ver aqui que se você não tiver essa imagem, o GitHub te fornece uma imagem padrão. Uma vez que você já tem a imagem, ela aparece no post das suas mídias sociais. Agora pode levar algum tempo para a imagem ser atualizada, mas uma vez que ela é carregada, as postagens das redes sociais sobre o seu repositório usarão essa imagem que você carregou e assim você customiza um pouco como você compartilha o seu repositório.


## Editando seu texto
Quando você cria arquivos.md, ou Markdown, em seus repositórios, como o README.md, o GitHub usa uma versão especial do Markdown chamada GitHub Flavored Markdown, como podemos ver aqui nesse site, ou GFM, que tem algumas pequenas vantagens sobre o Markdown padrão. Vamos voltar aqui e editar esse arquivo md. Primeiro, para criar uma URL, basta digitá-la com HTTP ou HTTPS e ela automaticamente se tornará um link clicável. No Markdown padrão, você tem de especificar tanto a URL quanto o texto que será exibido, como vemos aqui na linha 5. Agora, se você quer criar blocos de código, podemos usar as três crases para começar e terminar o bloco de código, como vemos aqui nas linhas 7 e linha 11. Além disso, você pode especificar qual a linguagem de programação que está dentro do bloco para que o bloco fique com o destaque de sintaxe correto, que você pode ver aqui, clicando em Preview. Temos as cores que seguem o padrão do JavaScript. E uma lista de tarefas? Sem problemas. Basta seguir essa sintaxe. Você digita um hífen, um espaço, colchete esquerdo, espaço, ou um x, para marcá-lo como selecionado ou não, o colchete direito e o texto desejado. Reparem que emojis também fazem parte do gfm. Basta digitar dois pontos e começar a busca em inglês. Existem vários sites como este que listam todos os emojis que você pode usar. Repare que você também consegue copiar e colar um emoji. Agora, só para finalizar, vou mostrar aqui como criamos uma tabela simples usando essa sintaxe. Você tem esse resultado aqui no preview. E como já mostrei anteriormente, visite esse site para ver todas as vantagens de usar o GitHub Flavored Markdown.

## Contribua com um repositório an open-source
Todos nós dependemos de projetos opensource, ou de código aberto, no nosso trabalho. E se você está procurando emprego, suas contribuições para esses projetos podem ser uma ótima maneira de se destacar. Procure um projeto que você use e goste bastante. No meu caso aqui é a linguagem de programação Swift e, em seguida, vá para a URL e digite "/contribute". Você cai na página que mostra todos os issues, ou problemas, existentes para receberem contribuições. É muito importante sempre ler o Guia de contribuições antes de contribuir. Uma das grandes necessidades de quase todos os projetos são contribuições para documentação e, na verdade, 28% de todas as contribuições para projetos são contribuições de documentação. Muitas vezes a contribuição é tão simples quanto encontrar um erro de digitação ou garantir que a documentação adequada tenha sido escrita. Você consegue ter uma ideia do que se tratam as contribuições lendo os tags ou labels coloridos. Por exemplo, temos aqui o label "good first issue", que é um problema bom para iniciantes. Outra maneira de procurar contribuições em potencial é através do guia Issue, ou notificações de problemas potenciais com o produto. E, de novo, você consegue ter uma ideia geral do que cada eixo se trata pelos labels coloridos. E para ver mais detalhes, você pode clicar em um deles, ler sobre o problema, ver o que estão sugerindo, fazer um comentário pertinente, testar algum recurso que estão propondo e até mesmo propor uma solução. Fazer contribuições a projetos opensource podem te dar um destaque incrível quando um potencial empregador está avaliando seu perfil.

## Comparitlhe código com gists
O GitHub oferece um recurso interessante de compartilhamento de código, os gists.

Para criar um novo gist, clique no botão de mais, e, em seguida, New gist. Você pode digitar uma descrição. O nome do arquivo, incluindo a extensão, para que o sistema possa fazer a coloração de sintaxe automaticamente, Então colocar teste.swift, e colar o meu código de Swift.

Em seguida, eu posso criar um diz gist secreto ou um gist público. O gist secreto só é acessível para quem tem a URL e não aparecerá nas buscas. Um gist público aparece para todo o mundo. Vamos criar um gist público. Em seguida, você tem várias opções de compartilhamento, como embed, para colocar no teu site, compartilhar com um link e até permitir a clonagem deste gist. Além disso, você pode permitir que as pessoas deixem comentários, que é uma das grandes vantagens de compartilhar esse código para efeitos de colaboração. Para acessar todos os seus gists, lembre-se dessa URL, é o "gist.GitHub.com/", o nome do seu usuário. E aqui está o gist que acabou de criar, que eu posso também deletar e editar. E estes são os gists, mais uma maneira de compartilhar o seu código com o seu público.

## Templates: repositórios modelos
Programadores frequentemente iniciam novos projetos baseados em algum projeto anterior. Se você faz isso com frequência, você pode rapidamente transformar um repositório regular em um template, ou repositório modelo. Estamos aqui no Settings de um repositório, nas configurações de um repositório, e aqui temos a opção Template repository. E pronto, agora este repositório poderá ser usado como um modelo para novos repositórios.

Vamos para a página principal do repositório e temos agora este botão use this template, que te permite criar um novo repositório baseado neste ou abri-lo em um Codespace. Clicando em Create a New Repository, ou crie um novo repositório, vamos para esta página que você pode incluir todos os branches do repositório ou não dar, um nome para o seu repositório e uma descrição. Também podemos determinar se ele vai ser público ou privado e, finalmente, criamos o repositório.

Isso criará um repositório completamente novo, baseado no original. Agora há também um atalho interessante que você pode usar para criar um repositório a partir deste modelo. Basta ir à URL e adicionar "/generate", e caímos na mesma página. Com isso, você pode compartilhar esse link com outros usuários para criar um repositório a partir do seu modelo.

## Adicionando colaboradores o repositório
Uma das principais funções do GitHub é permitir que várias pessoas trabalhem no mesmo repositório. Para adicionar colaboradores ao seu projeto, estou aqui nos settings de um repositório e, em seguida, clico em collaborators. Agora clico em Add People, para adicionar pessoas, e faço uma busca pelo nome completo da pessoa, seu e-mail ou seu usuário do GitHub. É importante avisar as pessoas que o está convidando, pois esse convite expira em sete dias. Caso a pessoa que você convidou não encontre o e-mail, provavelmente o e-mail está no spam. Você também pode copiar o link do convite, aqui em Pending invite, para enviá-lo por algum outro método, como o Teams ou o WhatsApp. Também podemos cancelar um convite e remover colaboradores, clicando na lixeira. E é assim que adicionamos novos usuários ao nosso repositório.

## Adicionando colaboradores o repositório
Uma das principais funções do GitHub é permitir que várias pessoas trabalhem no mesmo repositório. Para adicionar colaboradores ao seu projeto, estou aqui nos settings de um repositório e, em seguida, clico em collaborators.

Agora clico em Add People, para adicionar pessoas, e faço uma busca pelo nome completo da pessoa, seu e-mail ou seu usuário do GitHub. É importante avisar as pessoas que o está convidando, pois esse convite expira em sete dias.

Caso a pessoa que você convidou não encontre o e-mail, provavelmente o e-mail está no spam. Você também pode copiar o link do convite, aqui em Pending invite, para enviá-lo por algum outro método, como o Teams ou o WhatsApp. Também podemos cancelar um convite e remover colaboradores, clicando na lixeira. E é assim que adicionamos novos usuários ao nosso repositório.


Modelos para problemas
No GitHub, você pode criar templates ou modelos especiais que serão exibidos quando os usuários forem criar alguns documentos. Estou no Settings de um repositório e logo abaixo vemos a seção de features, ou recursos, onde podemos ativar ou desativar-los. O primeiro é o wiki, acessível aqui na barra superior.

O wiki é uma ótima ferramenta para criar documentação colaborativa, onde seus usuários podem contribuir. É tão fácil criar uma página quanto escrever um e-mail. O segundo recurso muito útil são os issue, ou problemas, que podem ter um template base para que os usuários utilizem sem se esquecer de informações importantes que precisam ser inclusas. Clicamos aqui em Setup templates, e podemos adicionar templates para Bug report, ou relatório de erros, Feature request, para requisitar uma funcionalidade nova, e Custom template, que te permite criar um modelo completamente customizável. Uma vez que você seleciona um template, você pode editá-lo se precisar. E, em seguida, é necessário propor as alterações clicando em Propose changes. Uma vez que você coloca a mensagem do commit e talvez alguma mensagem extra, você clica em Commit changes, para que os outros usuários possam usar esse template. Agora, quando um usuário criar um problema, ou um issue, o texto do modelo é utilizado como base. Voltando ao settings, vemos que podemos também ativar o botão de sponsorship, ou patrocínio. Ao configurá-lo, todas as plataformas de coleta de dinheiro suportadas pelo GitHub são exibidas. Voltando aos Settings, também podemos habilitar os Discussions, ou discussões do repositório, que permite que os contribuidores do repositório possam conversar sobre temas importantes relacionados ao projeto. Quando você cria sua primeira discussão, repare que a aba no menu Discussions aparece. E, finalmente, temos a opção de preservar um repositório nos arquivos do GitHub e de exibi-lo no seu perfil ou não.

## Armazenando chaves secretas
É muito comum você precisar usar chaves privadas ou secretas no seu código que não podem ficar expostas no seu repositório público. Para isso, o GitHub oferece a função Secrets, ou segredos. Estamos aqui em Settings de um repositório e vou aqui para Secrets and variables, e, em seguida, Actions. E, em seguida, Manage environment secret, ou administrar os segredos do ambiente. Primeiro temos que criar um environment, ou um ambiente.

Vou fazer aqui ambiente teste. E, em seguida, um pouco mais abaixo, clico em Add environment secret. Eu posso dar um nome de teste e aqui eu digito a minha chave de segurança que obtive em alguma API, por exemplo. Uma vez criado o Secret, todos os colaboradores que estão usando Actions podem usar essa chave, porém, ninguém consegue ver o valor da chave, pois está criptografada para mante-la segura. Agora, se você não precisar esconder o valor da variável, você pode criar uma variável clicando em Add Environment Variable, ou adicionar uma variável do ambiente.

Eu então dou um nome e um valor a minha variável. E ela aparece aqui com o valor exposto. Além disso, você pode criar Secrets para o Codespaces e para o Dependabot, dependendo da configuração do seu repositório e das ferramentas que você está usando.

## Protegendo seus “branches”
Por padrão, qualquer usuário pode a qualquer momento fazer um merge de um pull request, mas em algumas situações você quer restringir o que pode ser feito com um branch. Vamos para as configurações do projeto clicando em Settings e depois Branches. Você então pode criar um rulset, ou uma lista de regras, clicando em Add branch ruleset. Criamos um nome para esse ruleset, Seguido de Enforcement status, que nos dá a opção de ativar ou desativar as regras. E, em Bypass list, podemos especificar quem ou o que pode pular a regra.

Clicando em Add Bypass, podemos ver as opções sugeridas e ainda fazer uma busca por função, time ou aplicativo. Você também pode selecionar Target branches, ou quais são os branches que vão ser afetados por essa regra.

Clicando em Add target, vemos opções de incluir o branch padrão, todos os branches e até colocar um padrão de inclusão ou exclusão, como vemos aqui. Vou adicionar o branch padrão e vemos aqui que a regra foi criada. E, por final, temos os Rules, ou as regras de proteção do brunch, logo abaixo.

Podemos restringir a criação, atualização, remoção ou até mesmo merge de branches, por exemplo. Agora, talvez uma das regras mais úteis, ao meu ver, é exigir um pull request antes de um merge, exigindo assim uma aprovação do código que está sendo introduzido no repositório. E como podemos ver, temos uma boa gama de opções para proteger um ou mais branches com regras de proteção flexíveis e de fácil configuração.

## Fazendo buscas no GitHub
A maneira mais rápida de se encontrar um arquivo no GitHub é usando a poderosa barra de ferramentas. E como vemos aqui, basta digitar a barra para ativar a busca. A primeira coisa a notar é que ela é contextualizada, ou seja, aqui estou em um repositório e então a busca infere que quero buscar arquivos deste repositório. Se eu estiver no meu perfil e digitar a busca, ele vai inferir que eu quero buscar arquivos que pertencem a mim. E se eu limpar a busca, vejo ainda outras opções. Se você quiser saber mais ainda, clique aqui nesta página para ver o que mais você pode fazer com a busca.

## Opções com texto selecionado
Digamos que você está em um arquivo e queira destacar algumas linhas de código para compartilhar. Eu clico em cima de um número e, em seguida, vou para a última linha que quero. Clicando o SHIFT eu seleciono todas as linhas desejadas e, em seguida, clico nos três pontinhos para ver as opções que temos. Podemos simplesmente copiar esse código, podemos compartilhar o código clicando no Copy permalink, que gera uma URL para essa página com este trecho de código selecionado. Se abrir uma nova página, ele vai aparecer aqui com o texto selecionado. Voltando aqui, também podemos clicar em View git blame, que mostra quem escreveu o quê no código. No meu caso, fui eu que escrevi, então só vejo o meu commit aqui. Outra opção que temos é abrir o arquivo no GitHub.dev, que é o Visual Studio Code no seu navegador. E, por fim, podemos ver esse arquivo se estiver em algum outro branch. São muitas opções, não é? Por isso é que dizem que as melhores ferramentas estão escondidas nos três pontinhos.

## Atalhos de teclado
Qualquer página no GitHub tem um conjunto de atalhos que você pode usar. Para acessá-los, basta digitar SHIFT+?, que uma lista de atalhos aplicáveis a esta página aparece. Repare que estou com um repositório aberto e tenho essa lista. Agora, se eu navegar para um arquivo e abrir esta lista de atalhos novamente, vejo que a lista é diferente. Da mesma maneira, que se eu navegar para o meu perfil e clicar SHIFT+?, eu tenho ainda outras opções.

Você também pode clicar em View All Keyboard Shortcut, para ver todos os atalhos disponíveis por tipo de página. Um dos meus atalhos favoritos é a tecla T. Vou voltar ao projeto e pressiono a tecla T, em seguida, o nome do arquivo que eu procuro. Essa é a maneira mais rápida de acessar seus arquivos com facilidade dentro de um projeto. Agora, há muitos outros atalhos, então lembre se de dar uma olhada na documentação para descobrir ainda mais dicas.

## Comparação de arquivos
O GitHub tem um recurso muito interessante que permite comparar visualmente dois branches. Estou nesse projeto que tem dois branches, como podemos ver aqui. Clicando no botão Branches, podemos ver todos os branches de uma vez.

Agora, se eu quiser comparar o master com o novo branch, eu posso simplesmente vir aqui na URL e digitar "compare", de comparar, e, em seguida, o nome dos dois branches que quero comparar, então "master", três pontinhos e o novo branch.

E aqui podemos ver visualmente que eu basicamente troquei o ponto por um ponto de exclamação. Também podemos ler as mensagens deixadas nos commits e ainda comparar as diferenças usando o split ou Unified view. Isso é uma preferência pessoal. Essa comparação também está acessível se você clica no ID de um commit, você consegue ver todas as alterações que foram feitas entre um commit e outro.

## Criando pastas vazias
Para otimizar o armazenamento de arquivos, você pode ter notado que se tentar fazer um commit de uma pasta vazia, ela não aparece na lista de arquivos no GitHub. Isso é proposital. O GitHub não permite que você armazene pastas vazias para economizar no tamanho dos arquivos, mas você pode forçar a criação de uma pasta.

Se eu clicar em Add file > Create new file, para criar um novo arquivo, em seguida, eu clico em Name your file, dou o nome da pasta e, em seguida, o nome do meu arquivo. Perceba que quando eu insiro a barra, ele já cria essa pasta para mim. Agora eu vou criar um arquivo invisível. Uma boa opção é usar o arquivo com o nome.Gitignore, que vai ser um arquivo oculto no seu diretório local e pronto. Clicoe em Commit changes, faça o commit, e volto para o repositório e vejo o que temos uma pasta com um arquivo.Gitignore.

E com esse pequeno truque, criamos uma pasta vazia no nosso repositório.

## Remoção de branches
No GitHub, você pode seguramente deletar e restaurar seus branches. A partir da página principal do repositório, clique nos branches para ver a lista de todos eles. Aqui você pode deletar um branch clicando na lata de lixo.

E se quiser restaurar o branch, clique nesse botão para restaurar o branch, simples assim. Agora, às vezes você acaba fazendo tantas alterações em um branch que o merge com o repositório padrão, que era chamado de master e agora é chamado de main, fica muito complicado de se fazer, e você conclui que a melhor opção é deletar o main. Sim, você pode deletar o branch padrão, mas você precisa primeiro especificar qual vai ser o novo branch principal, indo para as configurações e reparando na seção Default branch aqui. Clico nas flechas para especificar qual vai ser o branch padrão. Eu seleciono um novo branch e clico em update. Eu recebo um alerta que haverão consequências significativas se eu fizer isso, e é verdade, preste bastante atenção para não perder parte do seu trabalho já feito. Muito bem, voltamos então para a aba Code e, em seguida, para os branches, onde podemos finalmente deletar o branch principal. E, de novo, isso é uma estratégia bastante drástica, masàs vezes é a única maneira de resolver conflitos entre a sua cópia local e seus branches remotos.

## Atalhos para criar repositórios
Você certamente sabe como criar um novo repositório clicando aqui em New.

Agora, se você já estiver logado no GitHub, temos algumas outras maneiras de se chegar aqui.

Primeiro, este formulário tem uma URL bem simples: github.com/new, que pode ser usado para criar um novo repositório.

Agora, se você achar essa URL comprida demais, podemos usar o "GitHub.new", que cai nesta mesma página. Ainda não gostou? Use "repo.new". Além disso, se você usar um recurso do GitHub chamado Gist, usado para criar atalhos de código, você pode criar um novo gist usando o "gist.new'.

## Site do repositório com GitHub Pages
Você pode usar o GitHubPages para hospedar simples sites de HTML estático com informações sobre o seu repositório. Aqui no meu repositório eu já criei, dentro da pasta Docs, esse index.html com HTML bastante simples.

E se eu for para o Settings do repositório, e aqui na seção de Pages eu vejo que meu site está ativo. E eu posso visitá-lo. E eu vejo meu HTML simples aqui na minha página do repositório. Esta página está configurada aqui nesta seção de Build and Deployment, no Source, onde podemos escolher um branch, como o source da página HTML, ou o GitHub Actions. Não vamos cobrir os Actions desse curso, pois envolve muito setup em outras áreas, mas se você quiser mais informações, clique nos links de documentação espalhados por essa página para saber mais.

De volta à opção de publicar de um branch, vemos que podemos selecionar qualquer branch e qualquer diretório, a raiz ou alguma outra pasta como a fonte do nosso HTML. Agora, repare se for a primeira vez que você está fazendo esta configuração, esta URL não estará visível. Se eu remover esse site de publicação, fazer um Unpublish, eu volto para a visão inicial que você provavelmente está vendo. Agora, o que eu prefiro fazer para manter as coisas ainda mais organizadas e os commits separados, é usar um branch exclusivo para armazenar as páginas HTML.

E usamos um nome especial para esse brunch de GHPages, de GitHub Pages. Como eu já criei esse repositório anteriormente e coloquei o index.html na raiz, eu seleciono as opções de acordo e clico em save. Perceba que o site ainda não está publicado, pois pois depende de deployment, que podemos ver aqui abaixo, à direita, que em alguns minutos ele vai rodar novamente e a nossa página estará visível. E a página que estamos esperando ver é aqui no branch GitHub Pages, e esse index.html que vai mostrar que estamos no GitHub Pages. Então, se eu for de volta ao site e fazer reload, vemos que agora foi publicado o site e temos nosso HTML atualizado. A vantagem de botar o seu HTML em outro branch é que ele não será afetado por outros commits, branches, pull request e etc que ocorrerão no teu branch principal. Uma coisa interessante é que mesmo se esse repositório fosse privado, as páginas do GitHub são públicas. E, finalmente, de volta aqui na seção de Pages, se você usa um domain customizado, você também pode configurar a sua página. Em vez de ela aparecer aqui como longl.github.io, você pode usar o seu próprio domínio. Clique nesse link para saber como configurar o seu domínio customizado.



## Criando projetos no GitHub Projects
Uma vez que seu repositório se torna complicado, você pode usar o próprio GitHub para gerenciar seu fluxo de trabalho, criando algo chamado Project, ou projeto. Clicamos aqui na guia Projects para começar e vamos criar um projeto clicando em Link an project e Create new project. Temos esse guia inicial que vamos pular e temos alguns modelos que podemos usar. Eu realmente gosto da opção Kanban, porque ele tem alguns gatilhos e funciona muito bem com pull requests. Então vamos clicar no Kanban, dar um nome para esse projeto e criar o projeto. Aqui podemos criar itens, movê-los entre as fases do projeto, e administrar o projeto como um todo. Você ainda pode ver os cartões em termos de prioridade, por membro do time, e ainda criar as suas próprias visualizações no projeto. Essa é uma ferramenta muito poderosa para administrar um pouco melhor o seu projeto, com vários colaboradores e um planejamento temporal de suas atividades.

## Estatísticas do seu repositório
Vamos explorar algumas informações contidas nessa aba Insights. Aqui na página principal temos uma visão geral das atividades ocorridas em seus repositórios. Se o repositório for seu, você consegue ver o traffic, ou o tráfego, ocorrido no teu repositório, quantos clones que eles tiveram, quantos visitantes e mais algumas informações sobre quais arquivos foram mais acessados. Você também pode ver coisas interessantes, como o Network Graph, ou o gráfico do Network, quantas pessoas fizeram Forks. No meu caso, nenhum. Então vamos para um outro repositório que tem bastante forks, ou seja, as pessoas que fizeram um fork do seu repositório para trabalhar nele. E ainda conseguimos ver quais os commits ou a frequência de quanto código foi inserido nesse repositório. E ainda podemos ver o Community Standards, ou seja, a documentação para quem quer contribuir com esse repositório. Aqui vemos que o README, o Code of Conduct, ou o código de conduta, licença e o template para issues estão configurados. E ainda não temos o guia para contribuições, as políticas de segurança e nem o modelo para pull request. E finalmente podemos ver quem contribuiu com esse projeto. E aí temos a aba de Insights, que te dá várias informações sobre a popularidade e a utilização do seu repositório.

## Criando automações com Actions
Uma outra função muito útil para projetos um pouco mais avançados são os GitHub Actions, que você pode configurar workflows, ou seja, você pode fazer o build, testar e fazer o deploy do seu code automaticamente através dos Actions.

Nessa página aqui, na aba Actions, vemos algumas sugestões de workflows que você pode configurar, como por exemplo rodar o seu aplicativo iOS. Você clica em Configurações para customizar o seu workflow. Vemos que temos várias opções, desde workflows para implementar Node.js em Azure, Amazon e ainda outras funcionalidades de segurança, integração contínua, automação, criação de páginas e muito mais. Aqui, no final da página, temos toda a documentação necessária para aprender ainda mais sobre o GitHub Actions.


## Conectando com webhooks
Uma outra ferramenta muito poderosa do GitHub são os webhooks. Estou aqui em um repositório, em Settings e webhooks. Clico em Add wehook para chegar nessa página, onde especifico a URL do meu payload, o tipo de conteúdo que estou usando e se houver um segredo para que o seu wehook funcione. Você ainda pode especificar se vai ser uma chamada com SSL, e qual que vai ser o trigger, ou o que vai disparar esse wehook. Se é só um push ou tudo o que acontece no repositório, ou selecionar quais eventos que você quer receber uma notificação. São muitas opções mesmo que você pode fazer para integrar o GitHub com o seu sistema existente.

## Programando no browser com Codespaces
Uma das grandes novidades do GitHub é o GitHub Codespaces, que é basicamente um Visual Studio Code no seu browser, no seu navegador. Clicamos aqui em Código > Codespaces e você pode criar um novo ou abrir um existente. Vamos criar um novo Codespace e aguardar para que a configuração seja carregada. E aqui temos o Visual Studio Code praticamente inteiro a nossa disposição. Aqui eu posso editar meus arquivos e ainda fazer os meus commits como se eu estivesse no Visual Studio Code. E aí está, Codespaces, o Visual Studio Code no seu navegador. Uma ferramenta extremamente poderosa para você utilizar no seu dia a dia.


## Utilizando IA para te ajudar no GitHub
Se você tem uma conta premium no GitHub, você tem acesso ao Copilot, que pode ser acessado através desse botão aqui ao lado do seu perfil. O Copilot é contextualizado, então, dependendo de onde você estiver no GitHub, essa janela será diferente.

Você pode, por exemplo, no general chat, no chat geral aqui, perguntar para o Copilot como fazer alguma coisa. Por exemplo, "como crio um novo repositório?" E, sim, você provavelmente pode falar com ele em qualquer língua. E aqui estão as instruções de como criar um novo repositório. Agora, se estiver dentro de um repositório específico e clicar aqui no ícone, eu posso fazer perguntas sobre o repositório. Ele ainda me dá algumas sugestões do que que eu posso perguntar.

E aqui estão as respostas. Quem é o dono, a linguagem e algumas outras informações. E, finalmente, se eu estiver dentro de um arquivo, eu posso fazer perguntas sobre o arquivo em si. Vou criar um novo chat e pedir para ele explicar esse arquivo.

Ele vai ler o código e me dar uma versão detalhada do que que faz este programa. Além disso, se abrirmos o Codespaces, podemos instalar a extensão do Copilot. O GitHub no Codespaces adiciona a possibilidade de você interagir dentro do seu código com o IA. Uma vez instalada a extensão, você vê a ferramenta de chat aqui, do lado esquerdo, que é na verdade gosto de colocar na coluna da direita. então abro a coluna da direita e arrasta o chat para lá. Agora vou abrir um código aqui no meu projeto, e eu posso fazer pergunta sobre este arquivo. E quando eu estou dentro do meu projeto, eu posso também fazer um comentário com instruções do que eu quero. Eu quero uma função de preview.

E ele me dá o código que eu quero. E essa é uma visão bem superficial do que o GitHub Copilot pode te oferecer. É uma ferramenta muito poderosa e que certamente aumentará a sua produtividade.


# Desafie-se com os desafios do GitHub
Com mais de 65 milhões de desenvolvedores e 200 milhões de repositórios, o GitHub é o lugar que os desenvolvedores usam para construir, enviar e manter código.

E neste curso, vou desafiá-lo a usar o GitHub para resolver diferentes problemas em seus projetos. E começaremos com alguns comandos básicos do Git. Em seguida, faça um pouco de viagem no tempo alterando históricos e, em seguida, passe para a automação usando os scripts de terminal e bash.

Acabaremos com diferentes maneiras de usar as Ações do GitHub, executar relatórios de acessibilidade, usar segredos e criar e implantar seu site. Agora, a maioria das soluções tem menos de uma dúzia de linhas de código e a maioria dos vídeos pode ser assistida por conta própria e não exige que você tenha concluído os desafios anteriores. Então, boa sorte e vamos começar a barulhar. (carrilhões da máquina)


## Clonar um repositório com um histórico vazio
Vamos começar com algo que pode ser um pouco útil para este curso. Como você faz uma cópia de um repositório existente sem copiar nada de seu histórico, mesmo que o repositório não seja seu? Vou dar-lhe alguns segundos para pausar o vídeo e ver como você teria resolvido isso. (sons eletrônicos) Tudo bem, há algumas maneiras de fazer isso. A parte difícil é que eu quero uma história limpa. Isso não está associado ao repositório original. Agora você poderia forjar o repo, mas você só pode fazer isso uma vez. E então você ainda teria um link para o original. Outra maneira é criar um repositório de modelos, mas você só pode fazer isso se for o proprietário do repositório. Mas há uma maneira muito mais rápida e flexível. Você pode usar um projeto chamado Degit por Rich Harris, o criador deste framework Vout. O Degit permite que você faça exatamente o que estamos procurando. Também precisaremos usar o npx, que vem quando você instala o NodeJS, o comando se parece com isso. Agora o npx permitirá que você use temporariamente um projeto sem ter que baixá-lo para que possamos executar o projeto Degit. A partir daí, você pode especificar um nome de usuário do GitHub, embora o padrão seja GitHub. Ele também funcionará com outros produtos como Bitbucket e GitLab, adicionando-o como um prefixo com ponto-e-vírgula. Além do nome de usuário, você pode especificar o nome de um projeto. Você pode até optar por copiar apenas uma versão de ramificação ou hash existente, adicionando-o após um símbolo de hashtag e, finalmente, especifique o que deseja chamar o projeto localmente, separando o nome com um espaço. Vamos tentar este comando. Vou mudar para o hiper, que é o meu terminal. Vou me certificar de que mudei para a área de trabalho e, em seguida, também emiti o comando npx Degit. E eu vou segmentar o grupo de aprendizado do LinkedIn e, em seguida, digitar o nome do repositório que eu quero a cópia. E então eu vou digitar o nome que eu quero chamar isso localmente. Vou bater enter. E eu vou dizer sim aqui. Agora isso vai clonar o repositório para a minha área de trabalho. Como este é um novo repo, você ainda precisará inicializar o git, criar um repositório e, em seguida, enviá-lo para o GitHub. Mas é a maneira mais rápida de começar com uma história limpa. Vou usar algo assim para copiar projetos limpos do GitHub. Quando eu mostro alguns dos outros desafios.


Como você mescla um histórico linear?
Digamos que você esteja trabalhando em um novo recurso para o seu projeto, mas, enquanto isso, alguém está trabalhando em um recurso diferente e já o enviou para o GitHub e mesclou esse commit em sua ramificação principal.

Qual é uma boa maneira de adicionar seus commits após os commits sem criar uma linha do tempo confusa? Vou dar-lhe alguns segundos para pausar o vídeo e pensar em como você pode ter resolvido isso. (Música de videogame de 8 bits) Um dos primeiros comandos que você aprende ao trabalhar com o GitHub é como mesclar suas alterações em uma ramificação mestre.

A mesclagem é o mais comum dos comandos de mesclagem, mas há outra estratégia de mesclagem que funcionará melhor para criar um histórico mais linear que leve em conta outras alterações que os usuários possam ter realizado. Aqui está uma cópia do projeto na minha máquina local. No momento, estou em uma filial chamada CleanUp. Para ver o histórico de confirmação, posso emitir um comando no meu terminal. Vou fazer um git log com a opção oneline.

Isso me mostra que houve dois compromissos; a primeira confirmação e outra em que fiz algumas pequenas alterações no arquivo README. Eu já adicionei este projeto ao GitHub, então vamos lá. Se dermos uma olhada na seção de filiais, você verá que há apenas uma filial. Se quisermos ver as confirmações, podemos simplesmente alterar essa tag de ramificações aqui para confirmar. Você verá que há uma confirmação adicional aqui na parte superior. Nesse caso, fiz essa alteração, mas pode ser que outra pessoa tenha adicionado algo ao projeto enquanto você estava trabalhando em sua ramificação de limpeza. Voltemos ao meu editor. Quero excluir a pasta do GitHub, que tem alguns modelos que não precisarei mais. Vamos em frente e clique com o botão direito do mouse sobre isso e diga excluir.

Isso vai se livrar dessa pasta. Precisamos adicionar e comprometer essa mudança ao meu projeto. Vou em frente e empurrar isso para o GitHub. Talvez eu precise definir a origem a montante, uma vez que este é um novo projeto. Vamos em frente e limpar nossa tela e voltar para o GitHub. Se eu voltar ao meu projeto, você verá que isso gerou uma oferta para comparar e puxar essa nova ramificação. Vamos em frente e clique nisso. Você pode ver aqui embaixo que as mudanças são bem simples.

Vamos em frente e criar esta solicitação pull. Quando você mescla um projeto, na maioria das vezes, pressionamos esse botão de solicitação pull de mesclagem, mas na verdade temos três opções diferentes para fazer solicitações de mesclagem. A terceira opção, a re-base, nos dará uma história mais limpa. Ele adicionará todos os meus compromissos após os compromissos que já foram feitos. Vamos dizer re-base e mesclar. Vou clicar em confirmar, e essa solicitação pull agora foi mesclada e fechada com êxito. Eu posso excluir esta ramificação se eu quiser. Posso escrever um comentário e adicioná-lo a este compromisso. Vamos dar uma olhada nos commits mais uma vez. Você pode ver que a confirmação aparece aqui e é depois da confirmação que você ou outra pessoa pode ter feito. É apenas adicioná-lo ao fim da história. Veja como a re-base é diferente. A re-base reproduz uma confirmação no final de uma ramificação. Isso significa que ele cria uma história de projeto mais limpa e linear. Algumas equipes realmente exigem re-basing em vez da metodologia de mesclagem tradicional. Há algumas notas importantes que você deve observar. Embora crie um histórico mais limpo, a re-base está adicionando novos commits ao final da ramificação. Estes são semelhantes, mas tecnicamente diferentes que os compromissos que você fez no passado. A segunda coisa a ser observada é que, por causa disso, é importante que você não re-baseie um ramo público. Crie uma ramificação e, em seguida, use-a para mesclar, pois para criar o histórico mais limpo, ele está ignorando sua ramificação original e fazendo novas cópias de suas confirmações no final da ramificação na qual você está se baseando novamente. Aprender a rebasear em vez de mesclar é um dos primeiros sinais de que você está se transformando em um usuário mais avançado do GitHub.
