- [x] A equipe de governança de TI precisa criar políticas para usar o GitHub Actions para garantir conformidade e segurança. Qual é a abordagem mais eficaz para atingir esse objetivo? `implementar modelos em toda a organização definindo fluxos de trabalho aprovados do GitHub Actions com medidas de segurança pré-configuradas`
- [x] Ao avaliar a confiabilidade de uma GitHub Action, o que você deve procurar? `A ação tem avaliações positivas, é mantida ativamente e o código-fonte está disponível publicamente para revisão.`
- [x] Ao configurar listas de permissão de IP para runners hospedados no GitHub e auto-hospedados, qual é o efeito principal? `Ele restringe quais endereços IP podem interagir com seus runners, aumentando a segurança.`
- [x] Ao configurar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho seja executado somente se um trabalho anterior no fluxo de trabalho tiver falhado? `Use a condição if: failure() combinada com a palavra-chave needs, como needs: - [previous_job] e if: failure() na definição do trabalho.`
- [x] Ao configurar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho seja executado somente se um trabalho anterior no fluxo de trabalho tiver falhado? `Use a condição if: failure() combinada com a palavra-chave needs, como needs: - [previous_job] e if: failure() na definição do trabalho.`
- [x] Ao configurar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, quais dos seguintes componentes são necessários? (selecione três) `arquivo de metadados de ação, arquivo de fluxo de trabalho no formato YAML e eventos de gatilho para iniciar o fluxo de trabalho`
- [x] Ao configurar um pipeline de CI/CD, como você deve selecionar os executores apropriados para dar suporte às suas cargas de trabalho? `Escolha os executores com base nos requisitos da carga de trabalho, como o sistema operacional necessário ou necessidades específicas de hardware.`
- [x] Ao consumir fluxos de trabalho no GitHub Actions, como você pode garantir que um fluxo de trabalho seja acionado somente quando uma nova versão for publicada em outro repositório dentro da mesma organização? `Configure um evento repository_dispatch no repositório de origem e acione-o manualmente quando uma nova versão for publicada.`
- [x] Ao criar e manter fluxos de trabalho no GitHub Actions, qual afirmação está correta em relação ao uso de jobs.<job_id>.strategy em um arquivo de fluxo de trabalho? `Dentro de strategy, a palavra-chave matrix pode ser usada para executar testes em várias versões de uma linguagem ou sistema operacional.`
- [x] Ao criar e manter fluxos de trabalho no GitHub Actions, qual das seguintes afirmações é precisa? `Os fluxos de trabalho são definidos em arquivos YAML e devem ser colocados no diretório .github/workflows do repositório`
- [x] Ao criar uma ação GitHub personalizada baseada em JavaScript, qual é a abordagem recomendada para gerenciar dependências de terceiros que a ação requer? `Agrupe as dependências com uma ferramenta como o Webpack e envie o arquivo agrupado junto com seu código de ação para o repositório.`
- [x] Ao criar uma ação GitHub personalizada para impor padrões de codificação em vários projetos dentro de uma organização, qual estratégia deve ser empregada para permitir personalizações específicas do projeto, mantendo um conjunto comum de padrões? `Criar uma ação base com padrões comuns e permitir que os projetos estendam ou substituam esses padrões por meio de um arquivo de configuração no repositório de cada projeto`
- [x] Ao criar uma ação GitHub personalizada para impor padrões de codificação em vários projetos dentro de uma organização, qual estratégia deve ser empregada para permitir personalizações específicas do projeto, mantendo um conjunto comum de padrões? `Crie uma ação base com padrões comuns e permita que os projetos estendam ou substituam esses padrões por meio de um arquivo de configuração no repositório de cada projeto.`
- [x] Ao criar uma ação GitHub personalizada para impor padrões de codificação em vários projetos dentro de uma organização, qual estratégia deve ser empregada para permitir personalizações específicas do projeto, mantendo um conjunto comum de padrões? `Crie uma ação base com padrões comuns e permita que os projetos estendam ou substituam esses padrões por meio de um arquivo de configuração no repositório de cada projeto.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub em um repositório público, qual é a melhor prática para garantir que o código da ação esteja de acordo com os padrões de codificação consistentes e as melhores práticas? `Implemente um linter no fluxo de trabalho de desenvolvimento da ação para verificar automaticamente os envios de código quanto à adesão aos padrões de codificação definidos.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub em um repositório público, qual é a melhor prática para garantir que o código da ação esteja de acordo com os padrões de codificação consistentes e as melhores práticas? `Implemente um linter no fluxo de trabalho de desenvolvimento da ação para verificar automaticamente os envios de código quanto à adesão aos padrões de codificação definidos.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub em um repositório público, qual é a melhor prática para garantir que o código da ação esteja de acordo com os padrões de codificação consistentes e as melhores práticas? `Implemente um linter no fluxo de trabalho de desenvolvimento da ação para verificar automaticamente os envios de código quanto à adesão aos padrões de codificação definidos.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub para ser usada em vários projetos dentro de uma organização, qual é a melhor prática para lidar com atualizações da ação para minimizar interrupções nesses projetos? `Lançar novas versões da ação usando tags de versão e instruir os projetos a usar versões específicas em vez do último commit no branch principal.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que deve evoluir e escalar ao longo do tempo, como o controle de versão e o gerenciamento de lançamento devem ser tratados para garantir compatibilidade com versões anteriores e minimizar a interrupção para os usuários? `Implemente o versionamento semântico para a ação, usando tags para marcar versões de lançamento estáveis e instrua os usuários a referenciar versões específicas.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que se integra a serviços de terceiros, qual abordagem deve ser adotada para lidar com interrupções ou tempo de inatividade do serviço para garantir o mínimo impacto na execução do fluxo de trabalho? `Implemente a lógica de repetição na ação para tentar a reconexão ao serviço de terceiros um número definido de vezes antes de falhar. e Forneça aos usuários a opção de pular etapas dependentes do serviço de terceiros durante interrupções, por meio de parâmetros de entrada na ação.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que se integra a serviços de terceiros, qual abordagem deve ser adotada para lidar com interrupções ou tempo de inatividade do serviço para garantir o mínimo impacto na execução do fluxo de trabalho? `Implemente a lógica de repetição na ação para tentar a reconexão ao serviço de terceiros um número definido de vezes antes de falhar., Forneça aos usuários a opção de pular etapas dependentes do serviço de terceiros durante interrupções, por meio de parâmetros de entrada na ação.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que se integra a uma API externa, como você deve lidar com potenciais limites de taxa de API para evitar interrupções nos fluxos de trabalho do usuário? `Forneça uma opção para os usuários inserirem suas próprias chaves de API, permitindo que eles gerenciem seus limites de taxa de forma independente. E implemente lógica na ação para detectar erros de limite de taxa e tentar novamente a solicitação automaticamente após um atraso sensato.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que se integra a uma API externa, como você deve lidar com potenciais limites de taxa de API para evitar interrupções nos fluxos de trabalho do usuário? `Forneça uma opção para os usuários inserirem suas próprias chaves de API, permitindo que eles gerenciem seus limites de taxa de forma independente., Implemente lógica na ação para detectar erros de limite de taxa e tentar novamente a solicitação automaticamente após um atraso sensato. e `
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub que se integra a uma API externa, como você deve lidar com potenciais limites de taxa de API para evitar interrupções nos fluxos de trabalho do usuário? `Implemente a lógica na ação para detectar erros de limite de taxa e repita a solicitação automaticamente após um atraso sensato E forneça uma opção para os usuários inserirem suas próprias chaves de API, permitindo que eles gerenciem seus limites de taxa de forma independente.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada do GitHub, qual é a melhor prática para gerenciar e versionar a ação para garantir estabilidade e facilidade de manutenção para os usuários? `Crie lançamentos ou tags específicos para versões estáveis da ação e aconselhe os usuários a referenciá-los em seus fluxos de trabalho.`
- [x] Ao criar uma ação personalizada para o GitHub Actions, quais dos seguintes arquivos são necessários? (selecione três) `Dockerfile para ações em contêiner, main.js ou index.js para ações JavaScript e action.yml ou action.yaml para metadados de ação`
- [x] Ao criar uma nova ação do GitHub, quais são os nomes válidos do arquivo de metadados que podem ser usados? (selecione dois) `action.yaml e action.yml`
- [x] Ao desenvolver uma ação de etapas de execução composta no GitHub Actions, qual é a maneira recomendada de incluir scripts externos ou arquivos de código dos quais a ação depende? `Inclua os scripts externos ou arquivos de código no mesmo repositório da ação e referencie-os usando caminhos relativos nas entradas runs.steps.`
- [x] Ao desenvolver uma ação GitHub personalizada baseada em Docker, qual é o método recomendado para passar parâmetros de entrada do fluxo de trabalho para o contêiner Docker? `Defina parâmetros de entrada no arquivo de metadados da ação (action.yml) e acesse-os como variáveis de ambiente dentro do contêiner Docker.`
- [x] Ao desenvolver uma ação GitHub personalizada para automatizar atualizações de dependências em um ambiente de projeto multilíngue, qual é a abordagem mais eficiente para lidar com atualizações em diferentes linguagens de programação e gerenciadores de pacotes? `Implemente uma ação modular com plug-ins ou scripts para cada linguagem e gerenciador de pacotes, permitindo que a ação seja estendida conforme necessário.`
- [x] Ao desenvolver uma ação GitHub personalizada que envolva tarefas computacionais complexas, qual é a melhor abordagem para otimizar o desempenho e reduzir o tempo de execução? `Implemente mecanismos de cache na ação para armazenar e reutilizar resultados computacionais sempre que possível. E descarregue as tarefas computacionais para um servidor externo ou serviço de nuvem e faça com que a ação interaja com esse serviço.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub para análise de código e linting, como você pode garantir melhor que a ação permaneça atualizada com os padrões e práticas de codificação mais recentes em um ecossistema de linguagem de programação em rápida evolução? `Integre a ação com uma ferramenta ou biblioteca de linting popular e ativamente mantida, atualizando automaticamente para a versão mais recente em cada execução. e Permita que os usuários especifiquem seu próprio conjunto de regras ou vinculem a um conjunto de regras externo em sua configuração de fluxo de trabalho.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub para análise de código e linting, como você pode garantir melhor que a ação permaneça atualizada com os padrões e práticas de codificação mais recentes em um ecossistema de linguagem de programação em rápida evolução? `Integre a ação com uma ferramenta ou biblioteca de linting popular e ativamente mantida, atualizando automaticamente para a versão mais recente em cada execução. E permita que os usuários especifiquem seu próprio conjunto de regras ou vinculem a um conjunto de regras externo em sua configuração de fluxo de trabalho.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub para análise de código e linting, como você pode garantir melhor que a ação permaneça atualizada com os padrões e práticas de codificação mais recentes em um ecossistema de linguagem de programação em rápida evolução? `Permitir que os usuários especifiquem seu próprio conjunto de regras ou vinculem a um conjunto de regras externo em sua configuração de fluxo de trabalho. E Integre a ação com uma ferramenta ou biblioteca de linting popular e ativamente mantida, atualizando automaticamente para a versão mais recente em cada execução.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub para integrar com uma ferramenta de gerenciamento de projetos para criação automatizada de tarefas, como a ação deve ser projetada para personalizar atributos de tarefa com base em diferentes tipos de eventos em um repositório do GitHub? `Permitir que os usuários definam mapeamentos entre eventos do GitHub e atributos de tarefa em um arquivo de configuração dentro de seu repositório.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub que envolve tarefas computacionais complexas, qual é a melhor abordagem para otimizar o desempenho e reduzir o tempo de execução? `Descarregue as tarefas computacionais para um servidor externo ou serviço de nuvem e faça a ação interagir com esse serviço. e Implemente mecanismos de cache na ação para armazenar e reutilizar resultados computacionais sempre que possível.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub que envolve tarefas computacionais complexas, qual é a melhor abordagem para otimizar o desempenho e reduzir o tempo de execução? `Descarregue as tarefas computacionais para um servidor externo ou serviço de nuvem e faça com que a ação interaja com esse serviço. e Implemente mecanismos de cache na ação para armazenar e reutilizar resultados computacionais sempre que possível.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub que gera e publica relatórios, como a ação deve ser projetada para lidar com arquivos de relatório grandes para garantir desempenho e uso de recursos eficientes? `Armazene os arquivos de relatório externamente e forneça links de download na saída da ação. Compacte os arquivos de relatório dentro da ação antes de publicar para minimizar o tamanho do arquivo.`
- [x] Ao desenvolver uma ação personalizada do GitHub que interage com APIs externas, qual é a melhor estratégia para gerenciar e rotacionar chaves ou tokens de API para aumentar a segurança? `Armazene as chaves ou tokens de API como segredos criptografados no repositório do GitHub e faça referência a eles no código da ação.`
- [x] Ao diagnosticar uma execução de fluxo de trabalho do GitHub Actions com falha, quais das seguintes etapas são apropriadas? `Revise o histórico de execução do fluxo de trabalho para identificar padrões ou problemas recorrentes. E use a API REST do GitHub para buscar programaticamente os logs da execução do fluxo de trabalho com falha. `
- [x] Ao estabelecer padrões corporativos para gerenciar fluxos de trabalho do GitHub Actions em uma grande organização, quais dos seguintes elementos são essenciais para documentar para clareza e organização ideais? (selecione três) `repositórios usados para armazenar diferentes componentes de fluxo de trabalho e planos para manutenção contínua e controle de versão de fluxos de trabalho e convenções de nomenclatura para arquivos e pastas dentro de fluxos de trabalho`
- [x] Ao executar um fluxo de trabalho complexo do GitHub Actions, você percebe que os logs do fluxo de trabalho estão ficando desorganizados e você precisa melhorar a legibilidade e a organização. Qual comando de fluxo de trabalho você deve usar para realizar essa tarefa? `group`
- [x] Ao executar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, você encontra um problema em que uma das ações falha inesperadamente. Como o GitHub interpreta o código de saída de uma ação? `O GitHub interpreta um código de saída zero como sucesso, indicando que a ação foi concluída com sucesso e outras tarefas podem prosseguir`
- [x] Ao gerenciar e publicar GitHub Actions, quais das seguintes práticas são recomendadas? `Atualize e mantenha regularmente suas ações, garantindo que sejam compatíveis com os recursos e padrões de segurança mais recentes do GitHub. e Use convenções de nomenclatura claras e descritivas para suas ações e repositórios. E Forneça documentação abrangente, incluindo instruções de uso, descrições de entrada e saída e fluxos de trabalho de exemplo.`
- [x] Ao gerenciar e publicar GitHub Actions, quais das seguintes práticas são recomendadas? `Forneça documentação abrangente, incluindo instruções de uso, descrições de entrada e saída e fluxos de trabalho de exemplo. E atualize e mantenha regularmente suas ações, garantindo que sejam compatíveis com os recursos e padrões de segurança mais recentes do GitHub. E use convenções de nomenclatura claras e descritivas para suas ações e repositórios.`
- [x] Ao gerenciar e publicar GitHub Actions, quais das seguintes práticas são recomendadas? `Use convenções de nomenclatura claras e descritivas para suas ações e repositórios., Forneça documentação abrangente, incluindo instruções de uso, descrições de entrada e saída e fluxos de trabalho de exemplo., Atualize e mantenha regularmente suas ações, garantindo que sejam compatíveis com os recursos e padrões de segurança mais recentes do GitHub.`
- [x] Ao gerenciar executores para uma empresa, qual das seguintes práticas deve ser implementada? `Selecione executores com base nos requisitos específicos de carga de trabalho, incluindo o sistema operacional necessário e as necessidades de hardware. E monitore, solucione problemas e atualize regularmente os executores auto-hospedados para garantir que estejam seguros e funcionando de forma ideal. E configure listas de permissão de IP para controlar o acesso aos executores auto-hospedados e hospedados no GitHub.`
- [x] Ao gerenciar segredos criptografados em nível de repositório, qual é uma prática importante? `Os segredos devem ter escopo para ambientes ou ramificações específicas, limitando o acesso quando necessário. `
- [x] Ao gerenciar segredos criptografados em nível de repositório, qual é uma prática importante? `Os segredos devem ter escopo para ambientes ou ramificações específicas, limitando o acesso quando necessário.`
- [x] Ao gerenciar segredos criptografados em nível de repositório, qual é uma prática importante? `Os segredos devem ter escopo para ambientes ou ramificações específicas, limitando o acesso quando necessário.`
- [x] Ao implementar comandos de fluxo de trabalho dentro de uma ação para se comunicar com o executor, o que é importante considerar? `Sempre use códigos de saída para comunicar o status da ação ao executor.`
- [x] Ao implementar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode pular condicionalmente um trabalho, a menos que um gatilho manual seja ativado, como um comentário em uma solicitação de pull? `Use o gatilho on: issue_comment combinado com uma condição if de nível de trabalho verificando o conteúdo do comentário.`
- [x] Ao implementar um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode pular condicionalmente um trabalho, a menos que um gatilho manual seja ativado, como um comentário em uma solicitação de pull? `Use o gatilho on: issue_comment combinado com uma condição if de nível de trabalho verificando o conteúdo do comentário.`
- [x] Ao projetar uma ação personalizada do GitHub para atualizar automaticamente a documentação com base em alterações de código, qual é a melhor abordagem para garantir que a documentação permaneça sincronizada com a base de código em diferentes ramificações? `Dispare a ação em cada evento push em todas as ramificações, garantindo que as atualizações da documentação ocorram em paralelo com as alterações de código. E implemente lógica na ação para detectar alterações de código que afetam a documentação e atualizar as ramificações relevantes de acordo.`
- [x] Ao projetar uma ação personalizada do GitHub para facilitar as revisões de código atribuindo revisores automaticamente com base no tipo de alterações feitas, qual método deve ser usado para determinar os revisores mais apropriados para cada solicitação de pull? `Use um arquivo de configuração no repositório que mapeie tipos específicos de alterações para revisores relevantes, permitindo atualizações e personalização fáceis.`
- [x] Ao se preparar para distribuir sua ação personalizada do GitHub, qual prática recomendada você deve seguir para aumentar sua visibilidade e utilidade para usuários em potencial? `ofereça uma descrição clara do que a ação realiza e selecione a categoria mais relevante para representar com precisão sua utilidade`
- [x] Ao selecionar os executores apropriados para cargas de trabalho de suporte no GitHub Actions, qual fator é essencial considerar especificamente em relação aos sistemas operacionais suportados? `compatibilidade do sistema operacional com as ferramentas e dependências necessárias para tarefas de suporte`
- [x] Ao selecionar um runner para GitHub Actions que seja econômico e exija gerenciamento mínimo, qual opção seria mais adequada? `Executores hospedados no GitHub fornecidos pelo GitHub`
- [x] Ao solucionar problemas de uma ação de contêiner Docker em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, você percebe que a ação falha ao iniciar. Qual das seguintes etapas você deve executar primeiro? `Verifique o Dockerfile para quaisquer erros de sintaxe ou dependências ausentes.`
- [x] Ao solucionar problemas relacionados a variáveis de ambiente personalizadas em um fluxo de trabalho, qual é a etapa recomendada? `revisar os logs e a documentação do fluxo de trabalho para obter detalhes de configuração`
- [x] Ao trabalhar com segredos criptografados no GitHub Actions, o que determina o escopo de um segredo criptografado? `Se o segredo é armazenado no nível da organização ou no nível do repositório.`
- [x] Ao usar etapas de trabalho para ações, qual chave YAML é usada para especificar a ação do GitHub a ser executada em uma etapa de trabalho? `uses`
- [x] Ao usar required: true para entradas em um arquivo de fluxo de trabalho do GitHub Actions, qual comportamento você deve esperar ao executar manualmente o fluxo de trabalho com workflow_dispatch? `O GitHub solicitará automaticamente que o usuário especifique entradas antes de executar o fluxo de trabalho`
- [x] Após criar um novo fluxo de trabalho, o GitHub Actions sugerirá fluxos de trabalho iniciais para seu repositório. Em qual opção você deve clicar se houver um fluxo de trabalho inicial que você deseja usar? `Configurar - Clicar em "Configurar" permitirá que você personalize e configure o fluxo de trabalho inicial sugerido para seu repositório. Esta opção permite que você adapte o fluxo de trabalho para atender aos requisitos específicos do seu projeto antes de usá-lo.`
- [x] April é responsável por auditar a equipe de operações. Ao conduzir uma revisão, ela percebeu que muitos fluxos de trabalho estão acessando segredos para executar funções de implantação e teste e está preocupada que esses segredos possam aparecer em logs. Quais informações você pode fornecer para aliviar as preocupações de April sobre logs de fluxo de trabalho? `O GitHub redige automaticamente segredos impressos em logs de fluxo de trabalho, substituindo-os por espaços reservados`
- [x] Avaliando a configuração abaixo, em qual registro de contêiner esse fluxo de trabalho publica? `Registro de contêiner do GitHub`
- [x] Como a ação de cache em um GitHub Actions lida com uma falha de cache? `criando automaticamente um novo cache se o trabalho for concluído com sucesso`
- [x] Como administrador de uma organização do GitHub, você quer disponibilizar um segredo para vários repositórios. Qual é a abordagem correta? `Crie um segredo de nível de organização e selecione os repositórios que devem ter acesso a ele.`
- [x] Como administrador do GitHub Actions, qual das seguintes práticas deve ser incluída em suas políticas de uso organizacional para o GitHub Actions? `Auditoria e revisão regulares de ações para garantir a conformidade com os padrões de segurança e políticas organizacionais. E Defina diretrizes claras para criar, usar e compartilhar o GitHub Actions dentro da organização E Estabeleça um processo para atualizações regulares e manutenção de ações compartilhadas para abordar vulnerabilidades e melhorar o desempenho.`
- [x] Como desenvolvedor líder da biblioteca GitHub Action, você está preocupado com a confiabilidade do versionamento usando tags. Qual alternativa é recomendada para garantir consistência e segurança no versionamento? `implementar SHAs de confirmação para controle de versão para garantir confiabilidade e segurança`
- [x] Como desenvolvedor líder da biblioteca GitHub Action, você está preocupado com a confiabilidade do versionamento usando tags. Qual é uma alternativa recomendada para garantir consistência e segurança no versionamento? `implementar SHAs de commit para versionamento para garantir confiabilidade e segurança - Implementar SHAs de commit para versionamento fornece uma alternativa confiável e segura ao uso de tags. SHAs de commit identificam exclusivamente cada commit no repositório, garantindo consistência e segurança no versionamento. Ao referenciar SHAs de commit, você pode rastrear alterações com precisão e evitar problemas potenciais que podem surgir do uso de tags.`
- [x] Como engenheiro de DevOps, você tem a tarefa de gerenciar componentes reutilizáveis para os fluxos de trabalho da sua organização. Qual abordagem você deve adotar? `Armazene componentes reutilizáveis em um repositório centralizado, estabeleça convenções de nomenclatura claras e crie um plano de manutenção.`
- [x] Como eventos, fluxos de trabalho, trabalhos e etapas colaboram em um cenário típico? `um evento acionará um fluxo de trabalho que executará um ou mais trabalhos que consistem em uma ou mais etapas`
- [x] Como eventos, fluxos de trabalho, trabalhos, etapas e execuções colaboram em um cenário típico? `um evento acionará um fluxo de trabalho que executará um ou mais trabalhos que consistem em uma ou mais etapas`
- [x] Como líder de uma equipe de DevOps, você tem a tarefa de gerenciar componentes reutilizáveis para fluxos de trabalho. Qual abordagem você deve adotar? `Criar um repositório dedicado para componentes reutilizáveis, estabelecer convenções de nomenclatura claras e documentar procedimentos de manutenção.`
- [x] Como o cache pode ser configurado para acelerar a execução do fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Use a ação de cache para armazenar e recuperar dependências, reduzindo o tempo de instalação em execuções subsequentes.`
- [x] Como o cache pode ser configurado para acelerar a execução do fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Use a ação de cache para armazenar e recuperar dependências, reduzindo o tempo de instalação em execuções subsequentes.`
- [x] Como o período de retenção para artefatos pode ser personalizado? `Períodos de retenção personalizados podem ser definidos para artefatos individuais usando a ação actions/upload-artifact - O GitHub Actions permite que os usuários personalizem o período de retenção para artefatos definindo períodos de retenção personalizados para artefatos individuais usando a ação actions/upload-artifact. Este recurso permite que os usuários gerenciem o armazenamento de artefatos de forma eficiente, especificando por quanto tempo cada artefato deve ser retido antes de ser removido automaticamente.`
- [x] Como os artefatos de fluxo de trabalho podem ser removidos do GitHub depois que não forem mais necessários? `Os artefatos podem ser configurados para expirar automaticamente após um certo número de dias.`
- [x] Como os artefatos de fluxo de trabalho podem ser removidos do GitHub depois que não forem mais necessários? `Os artefatos podem ser configurados para expirar automaticamente após um certo número de dias.`
- [x] Como os contêineres de banco de dados e serviços são utilizados em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Definindo serviços no arquivo de fluxo de trabalho, permitindo que os trabalhos usem os contêineres como parte do ambiente de tempo de execução.`
- [x] Como os contêineres de banco de dados e serviços são utilizados em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Definindo serviços no arquivo de fluxo de trabalho, permitindo que os trabalhos usem os contêineres como parte do ambiente de tempo de execução.`
- [x] Como os dados podem ser passados entre trabalhos em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Usando artefatos para compartilhar dados entre trabalhos em um fluxo de trabalho.`
- [x] Como os rótulos personalizados determinam a elegibilidade de um executor auto-hospedado para processar um trabalho? `os rótulos são cumulativos e o executor deve ter todos os rótulos atribuídos para ser elegível`
- [x] Como os segredos criptografados são acessados dentro do GitHub Actions e fluxos de trabalho? `Usando o contexto de segredos no arquivo de fluxo de trabalho para referenciar os segredos.`
- [x] Como os segredos criptografados são acessados dentro do GitHub Actions e fluxos de trabalho? `Usando o contexto de segredos no arquivo de fluxo de trabalho para referenciar os segredos.`
- [x] Como os segredos criptografados são acessados dentro dos fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Usando o contexto de segredos no arquivo de fluxo de trabalho para referenciar os segredos pelo nome.`
- [x] Como os segredos criptografados são acessados dentro dos fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Usando o contexto de segredos no arquivo de fluxo de trabalho para referenciar os segredos pelo nome.`
- [x] Como os trabalhos dependentes são implementados em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Usando a palavra-chave needs para especificar dependências de trabalho, garantindo que certos trabalhos sejam executados somente após suas dependências terem sido concluídas com sucesso.`
- [x] Como os trabalhos dependentes são implementados em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Usando a palavra-chave needs para especificar dependências de trabalho, garantindo que os trabalhos sejam executados na ordem correta.`
- [x] Como proprietário de uma empresa, você quer restringir o uso do GitHub Actions dentro da sua organização, mas ainda permitir acesso a fluxos de trabalho essenciais. Qual das seguintes configurações atingiria esse objetivo? `impor uma política para permitir apenas ações locais e fluxos de trabalho reutilizáveis`
- [x] Como segredos criptografados podem ser acessados dentro de ações e fluxos de trabalho para GitHub Actions? `usando o contexto de segredos dentro de GitHub Actions, que permite que segredos criptografados sejam acessados como variáveis de ambiente - A maneira correta de acessar segredos criptografados dentro de ações e fluxos de trabalho para GitHub Actions é usando o contexto de segredos dentro de GitHub Actions. Este contexto permite que segredos criptografados sejam acessados como variáveis de ambiente, fornecendo um método seguro e conveniente para utilizar informações confidenciais em fluxos de trabalho.`
- [x] Como um emblema de status de fluxo de trabalho pode ser adicionado ao arquivo README de um repositório? `Use o código markdown fornecido na guia Ações do repositório para incorporar o emblema de status.`
- [x] Como um fluxo de trabalho do GitHub Actions contribui para o processo de implantação em um provedor de nuvem? `definindo uma série de ações no arquivo YAML do fluxo de trabalho para implantação`
- [x] Como um modelo de distribuição apropriado para uma GitHub Action deve ser selecionado? `Com base no público-alvo e no escopo de uso, escolhendo entre distribuição pública, privada ou de mercado.`
- [x] Como um script personalizado pode ser integrado a um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Usando a palavra-chave run em uma etapa dentro de um trabalho para executar o script.`
- [x] Como um script pode ser incorporado em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Usando a palavra-chave run em uma etapa para executar comandos de shell ou scripts.`
- [x] Como uma organização deve configurar políticas de uso para GitHub Actions para garantir conformidade e eficiência? `Defina diretrizes claras sobre uso, segurança e manutenção e aplique-as por meio de verificações e balanços automatizados.`
- [x] Como você deve demonstrar a criação de uma estratégia de lançamento para uma GitHub Action? `definindo uma estratégia de gerenciamento de lançamento e documentando atualizações de versão principais, correções críticas e patches de segurança - Definir uma estratégia de gerenciamento de lançamento e documentar atualizações de versão principais, correções críticas e patches de segurança é a abordagem correta para criar uma estratégia de lançamento para uma GitHub Action. Isso garante transparência, ajuda os usuários a entender a importância das atualizações e permite a comunicação eficaz das mudanças. O versionamento é crucial para gerenciar dependências e garantir a compatibilidade com diferentes fluxos de trabalho.`
- [x] Como você garante que um fluxo de trabalho use uma versão específica de uma ação do GitHub? `Referenciando a ação no arquivo de fluxo de trabalho com uma tag de versão ou SHA de confirmação após o nome da ação (por exemplo, actions/checkout@v4).`
- [x] Como você pode acessar os valores atuais de variáveis em uma matriz dentro de um trabalho no exemplo abaixo: `variáveis de referência através do contexto da matriz com sintaxe como matrix.version e matrix.os`
- [x] Como você pode acessar segredos criptografados dentro de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Use o contexto de segredos para acessar os segredos dentro do seu arquivo de fluxo de trabalho.`
- [x] Como você pode acessar uma variável de ambiente correspondente a uma entrada em uma ação de contêiner Docker? `use a palavra-chave args no arquivo de metadados da ação para passar a entrada para o contêiner Docker - Usar a palavra-chave args no arquivo de metadados da ação permite que você passe o valor de entrada como um argumento para o contêiner Docker. Esse argumento pode então ser acessado dentro do contêiner como uma variável de ambiente, permitindo que você recupere o valor de entrada correspondente de forma eficiente.`
- [x] Como você pode acionar um fluxo de trabalho do GitHub Actions no Repositório B sempre que uma nova versão for publicada no Repositório A, supondo que ambos os repositórios estejam na mesma organização? `Use o evento repository_dispatch no Repositório B e acione-o usando um webhook do Repositório A após o lançamento.`
- [x] Como você pode adicionar a ação que você criou ao GitHub Marketplace? `marcando-a como uma nova versão e então publicando-a`
- [x] Como você pode baixar artefatos de fluxo de trabalho da interface de usuário do GitHub Actions? `Navegue até a aba Actions, selecione a execução de fluxo de trabalho específica e baixe os artefatos da seção Artifacts na parte inferior da página.`
- [x] Como você pode chamar corretamente um fluxo de trabalho reutilizável no GitHub Actions? `Especificando o caminho do arquivo do fluxo de trabalho na palavra-chave uses em um trabalho.`
- [x] Como você pode chamar corretamente um fluxo de trabalho reutilizável no GitHub Actions? `Especificando o caminho do arquivo do fluxo de trabalho na palavra-chave uses em um trabalho.`
- [x] Como você pode compartilhar ações e fluxos de trabalho reutilizáveis do seu repositório privado sem torná-los públicos? `conceda acesso a usuários ou organizações específicas para seu repositório privado`
- [x] Como você pode configurar um fluxo de trabalho para ser executado de forma programada? `use o evento on: schedule`
- [x] Como você pode definir uma matriz para um trabalho em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `use a palavra-chave matrix dentro da configuração de estratégia do trabalho`
- [x] Como você pode especificar dependências entre trabalhos em um fluxo de trabalho? `definindo dependências no arquivo YAML do fluxo de trabalho`
- [x] Como você pode executar um comando armazenado em seu repositório GitHub usando um fluxo de trabalho? `executando um script diretamente usando a palavra-chave run e especificando sua localização no runner`
- [x] Como você pode garantir que um arquivo de script em seu repositório seja executável em um trabalho de fluxo de trabalho? `ao conceder manualmente permissões de execução ao arquivo de script no runner - Ao conceder manualmente permissões de execução ao arquivo de script no runner, você garante que o script pode ser executado durante o trabalho de fluxo de trabalho. Essa abordagem envolve alterar as permissões do arquivo para permitir que o script seja executado como um arquivo executável.`
- [x] Como você pode habilitar o registro de depuração de etapas em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Definindo o segredo ACTIONS_STEP_DEBUG como true nas configurações do repositório.`
- [x] Como você pode identificar o evento que acionou um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Verificando a variável de ambiente GITHUB_EVENT_NAME nos logs de execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Como você pode identificar o evento que acionou um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Verificando a variável de ambiente GITHUB_EVENT_NAME nos logs de execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Como você pode identificar o evento que acionou um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Verificando a variável de ambiente GITHUB_EVENT_NAME nos logs de execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Como você pode identificar o tipo, as entradas e as saídas de uma ação do GitHub? `Lendo o arquivo action.yml da ação, que define a interface da ação, incluindo seu tipo, entradas e saídas necessárias.`
- [x] Como você pode identificar o tipo, as entradas e as saídas de uma ação do GitHub? `Lendo o arquivo action.yml da ação, que define a interface da ação, incluindo seu tipo, entradas e saídas necessárias.`
- [x] Como você pode personalizar a programação de um fluxo de trabalho de ações do GitHub para ser executado apenas em dias úteis? `use a sintaxe on: schedule: cron`
- [x] Como você pode personalizar um emblema de status de fluxo de trabalho para mostrar o status das execuções de fluxo de trabalho acionadas pelo evento push? `adicione ?event=push ao final do URL do emblema de status`
- [x] Como você pode tornar uma variável de ambiente disponível para etapas subsequentes em um trabalho de fluxo de trabalho usando Bash? `defina ou atualize a variável usando o comando echo com >>$GITHUB_ENV`
- [x] Como você pode usar comandos de fluxo de trabalho para personalizar o ambiente do executor para uma etapa específica? `usando a sintaxe :: para enviar comandos ao executor durante a etapa de execução`
- [x] Como você pode usar o fluxo de trabalho de modelo de uma organização em um repositório? `Selecionando o modelo na guia Ações do repositório e, em seguida, personalizando-o conforme necessário.`
- [x] Como você pode visualizar logs detalhados para solucionar problemas com uma ação do contêiner Docker no GitHub Actions? `verifique os logs do GitHub Actions para obter informações detalhadas sobre a execução da ação do contêiner Docker`
- [x] Considere que você está gerenciando fluxos de trabalho em um repositório do GitHub. Quais das seguintes ações estão corretas no contexto do GitHub Actions? `Variáveis de ambiente personalizadas podem ser definidas no nível do fluxo de trabalho, trabalho ou etapa para flexibilidade. E Use o segredo GITHUB_TOKEN para autenticar e executar ações com a API do GitHub dentro de um fluxo de trabalho. E Para visualizar um histórico de todas as execuções de fluxo de trabalho, vá para a guia Actions do repositório.`
- [x] Dan gostaria da entrada de Drew em uma linha específica nos logs de um fluxo de trabalho executado recentemente. Qual é uma maneira eficiente de fornecer a Drew acesso à linha nos logs? `clique no número da linha da etapa para obter um link para a linha específica e compartilhar o link com Drew`
- [x] Dani quer ser notificada quando um comentário for criado em um issue dentro de um repositório do GitHub. Qual evento deve ser usado dentro da configuração? `issue_comment`
- [x] Daniel está gerenciando segredos para fluxos de trabalho do GitHub Actions e está considerando se deve armazenar uma chave de API sensível no nível da organização ou do ambiente. Quais fatores devem ser considerados ao tomar essa decisão? (selecione três) `a frequência com que a chave de API precisa ser atualizada, o nível de controle de acesso necessário para diferentes equipes usando a chave e o número de repositórios que exigem acesso à chave de API`
- [x] Dave está construindo uma configuração de fluxo de trabalho que inclui uma referência a um caminho do sistema de arquivos. Qual é a melhor prática para referenciar um sistema de arquivos dentro de uma configuração de fluxo de trabalho? `usar variáveis de ambiente para referenciar o sistema de arquivos - Usar variáveis de ambiente para referenciar o caminho do sistema de arquivos em uma configuração de fluxo de trabalho é uma melhor prática, pois permite flexibilidade e portabilidade. Ao usar variáveis de ambiente, o caminho pode ser facilmente alterado ou personalizado sem ter que modificar a configuração do fluxo de trabalho em si, tornando-o mais sustentável e adaptável a diferentes ambientes.`
- [x] Dave está criando um fluxo de trabalho com modelo para sua organização. Onde Dave deve armazenar os arquivos de fluxo de trabalho e os arquivos de metadados associados para o fluxo de trabalho com modelo? `dentro de um diretório chamado workflow-templates dentro de um repositório chamado .github`
- [x] Durante a execução de uma ação de contêiner Docker em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, você recebe um erro relacionado a variáveis de ambiente não sendo passadas corretamente. Qual das seguintes etapas tem mais probabilidade de resolver o problema? `Adicione as variáveis de ambiente ausentes à seção env do fluxo de trabalho.`
- [x] É possível distribuir ações e fluxos de trabalho para vários repositórios dentro de uma empresa, armazenando-os em um repositório .github centralizado e referenciando-os conforme necessário. `Sim`
- [x] Em executores hospedados no GitHub, o que é registrado na etapa "Configurar trabalho" de um determinado trabalho? (selecione três) `GITHUB_TOKEN permissions,runner image, runner image GITHUB_SHA, GITHUB_REF, RUNNER_OS. Se o trabalho falhar durante o "Set up job", geralmente indica problemas de configuração do workflow (ex: sintaxe incorreta no YAML) ou indisponibilidade do runner. A etapa é executada antes dos passos definidos no job (steps), garantindo que o ambiente esteja pronto para execução.`
- [x] Em quais níveis de escopo você pode criar um segredo criptografado em uma organização do GitHub? (selecione três) `repositório com organização com ambiente`
- [x] Em qual cenário é apropriado usar o segredo GITHUB_TOKEN em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Quando o fluxo de trabalho precisa interagir com a API do GitHub para executar ações como confirmar código, criar lançamentos ou gerenciar problemas e solicitações de pull.`
- [x] Em qual cenário o uso de executores hospedados no GitHub é mais adequado? `quando você aproveita os recursos fornecidos pelo GitHub para integração contínua`
- [x] Em um ambiente corporativo, qual é a melhor prática para monitorar e analisar o uso e o desempenho do GitHub Actions em vários repositórios e equipes? `Implementar um sistema de registro e monitoramento centralizado que agregue dados de todos os fluxos de trabalho do GitHub Actions`
- [x] Em um ambiente empresarial, como um fluxo de trabalho do GitHub Actions deve ser configurado para garantir que dados confidenciais, como credenciais de banco de dados de produção, sejam gerenciados com segurança e acessados apenas por fluxos de trabalho autorizados? `Armazene dados confidenciais como segredos criptografados no GitHub e restrinja o acesso a esses segredos usando as regras de proteção de ambiente do GitHub., `
- [x] Em um ambiente empresarial, como um fluxo de trabalho do GitHub Actions deve ser configurado para garantir que dados confidenciais, como credenciais de banco de dados de produção, sejam gerenciados com segurança e acessados apenas por fluxos de trabalho autorizados? `Armazene dados confidenciais como segredos criptografados no GitHub e restrinja o acesso a esses segredos usando as regras de proteção de ambiente do GitHub.`
- [x] Em um ambiente empresarial, como um fluxo de trabalho do GitHub Actions deve ser configurado para garantir que dados confidenciais, como credenciais de banco de dados de produção, sejam gerenciados com segurança e acessados apenas por fluxos de trabalho autorizados? `Armazene dados confidenciais como segredos criptografados no GitHub e restrinja o acesso a esses segredos usando as regras de proteção de ambiente do GitHub`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions que é acionado por solicitações de pull que afetam qualquer arquivo, como você pode configurar um trabalho para ser executado somente se um arquivo específico tiver sido modificado e um trabalho anterior tiver sido concluído com sucesso? `Combine a condição if e o atributo jobs.<job_id>.if para verificar o sucesso de um trabalho anterior e use uma etapa de script com git diff para verificar se um arquivo específico foi modificado`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions que é acionado por solicitações de pull que afetam qualquer arquivo, como você pode configurar um trabalho para ser executado somente se um arquivo específico tiver sido modificado e um trabalho anterior tiver sido concluído com sucesso? `Combine a condição if e o atributo jobs.<job_id>.if para verificar o sucesso de um trabalho anterior e use uma etapa de script com git diff para verificar se um arquivo específico foi modificado`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions que é acionado por solicitações de pull que afetam qualquer arquivo, como você pode configurar um trabalho para ser executado somente se um arquivo específico tiver sido modificado e um trabalho anterior tiver sido concluído com sucesso? `Combine a condição if e o atributo jobs.<job_id>.if para verificar o sucesso de um trabalho anterior e use uma etapa de script com git diff para verificar se um arquivo específico foi modificado`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você deve gerenciar com segurança informações confidenciais, como chaves de API ou credenciais de banco de dados? `Use o GitHub Secrets e referencie-os no arquivo de fluxo de trabalho usando a sintaxe ${{ secrets.SECRET_NAME }}.`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você deve lidar com códigos de saída de um script para garantir o comportamento correto do fluxo de trabalho? `Use o condicional if no arquivo de fluxo de trabalho para verificar códigos de saída específicos e lidar com eles adequadamente.`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode compartilhar dados gerados em um trabalho com trabalhos subsequentes no mesmo fluxo de trabalho? `Use as ações upload-artifact e download-artifact para passar dados entre trabalhos.,`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode configurar um trabalho para reutilizar artefatos gerados por um trabalho anterior no mesmo fluxo de trabalho? `Implemente a etapa uses: actions/download-artifact@v2 dentro do trabalho, especificando o nome do artefato produzido pelo trabalho anterior.`
- [x] Em um fluxo de trabalho do GitHub Actions, como você pode reduzir eficientemente a duplicação de código quando as mesmas etapas são usadas em vários trabalhos? `Implemente uma ação personalizada e faça referência a ela em cada trabalho em que as etapas são necessárias.`
- [x] Em um fluxo de trabalho que requer revisão, qual ação é tomada se um trabalho for rejeitado? `o fluxo de trabalho falha`
- [x] Em um repositório privado, por que os emblemas de fluxo de trabalho não são acessíveis externamente? `para evitar incorporação ou vinculação externa de fontes não autorizadas. - Os emblemas de fluxo de trabalho em repositórios privados não são acessíveis externamente para evitar incorporação ou vinculação não autorizada de fontes externas. Isso ajuda a manter a segurança e a privacidade do repositório restringindo o acesso somente a usuários autorizados.`
- [x] Em vez de usar código para criar uma anotação de erro, o que você pode usar para enviar comandos ao executor para criar a mesma anotação de erro? `comandos de fluxo de trabalho fornecidos pelo actions/toolkit`
- [x] Heather está solucionando problemas de uma falha em uma de suas execuções de fluxo de trabalho do GitHub Actions para uma solicitação de pull recente. Onde ela pode visualizar os logs para determinar por que a execução pode ter falhado? (selecione duas) `na aba "Ações" do repositório e na aba "Verificações" de uma solicitação de pull`
- [x] Jeff está solucionando problemas de uma execução de fluxo de trabalho de ações do GitHub com falha e está pesquisando os logs de compilação para uma etapa específica. Seus resultados de pesquisa estão vazios. Quais são os possíveis motivos para resultados de pesquisa vazios? (selecione duas) `O texto pesquisado por Jeff está escrito incorretamente ou não está presente nos logs de compilação w Jeff não expandiu cada uma das etapas do trabalho e, portanto, não pode ver os resultados`
- [x] Jeff está solucionando um erro dentro de sua configuração de fluxo de trabalho, fazendo com que ele não seja executado. O que há de errado com essa configuração de fluxo de trabalho? `faltando a palavra-chave on: para especificar quais eventos acionarão o fluxo de trabalho`
- [x] Jess está procurando acessar programaticamente um conjunto de logs de fluxo de trabalho para um repositório público. Quais informações são necessárias para acessar um conjunto de logs de fluxo de trabalho? `owner, repo e run_id`
- [x] John configurou seu fluxo de trabalho para salvar artefatos criados a partir do trabalho de construção. Onde John pode acessar os artefatos da interface de usuário do GitHub que foram salvos dentro do trabalho de construção? `da seção Artefatos dentro da execução do fluxo de trabalho Ações - Os artefatos salvos do trabalho de construção podem ser acessados a partir da seção Artefatos dentro da execução do fluxo de trabalho Ações. Esta seção fornece uma maneira conveniente para usuários como John visualizarem e baixarem quaisquer artefatos gerados durante a execução do fluxo de trabalho, facilitando o acesso e a utilização da saída do trabalho de construção.`
- [x] John está solucionando problemas de uma execução de fluxo de trabalho com falha e gostaria de visualizar o arquivo de fluxo de trabalho associado à execução com falha. Qual opção ele pode selecionar no menu da execução com falha para visualizar facilmente o arquivo de fluxo de trabalho? `Exibir arquivo de fluxo de trabalho`
- [x] Laura gostaria de adicionar uma etapa à configuração do fluxo de trabalho que adiciona o diretório /tmp ao PATH em um runner do Ubuntu. Qual das seguintes configurações é válida? `name: my-workflow on: push: branches: - [ main ] jobs: Set-path-Ubuntu: name: Adicionar bin local do usuário ao PATH do Ubuntu runs-on: ubuntu-latest steps: - uses: actions/checkout@v4 - run: echo "/tmp" >> $GITHUB_PATH`
- [x] No contexto da criação de uma ação personalizada do GitHub, qual é a melhor abordagem para lidar com informações confidenciais, como chaves de API ou credenciais, exigidas pela ação? `Aconselhe os usuários a armazenar informações confidenciais como segredos criptografados em seu repositório do GitHub e passá-las como variáveis de ambiente para a ação.`
- [x] No contexto de ações e fluxos de trabalho, quais papéis as etapas desempenham no processo geral? `elas representam tarefas individuais dentro de um trabalho - Etapas no GitHub As ações representam tarefas individuais dentro de um trabalho. Cada etapa define uma ação específica a ser executada, como verificar o código, executar testes ou implantar um aplicativo. Ao dividir o trabalho em tarefas menores e gerenciáveis, as etapas ajudam a otimizar o processo de fluxo de trabalho e garantir uma execução eficiente.`
- [x] No contexto de consumo de fluxos de trabalho no GitHub Actions, qual dos seguintes é um método correto para especificar uma dependência entre trabalhos? `Use a palavra-chave needs no trabalho que depende da conclusão de outro trabalho.`
- [x] No contexto de fluxos de trabalho de consumo no GitHub Actions, como você pode disparar um fluxo de trabalho em um repositório como resultado de um evento em um repositório separado? `Use o evento on: repository_dispatch no repositório de consumo e envie um evento de despacho de repositório do repositório de origem.`
- [x] No contexto do GitHub Actions, qual é o uso correto da palavra-chave environment em um arquivo de fluxo de trabalho? `environment é utilizado para especificar o ambiente de implantação, como produção, preparação ou desenvolvimento, e pode impor regras adicionais, como aprovações manuais.`
- [x] No desenvolvimento de uma ação GitHub personalizada, como você deve manipular e relatar erros que ocorrem durante a execução da ação para garantir que os usuários da ação possam depurar problemas de forma eficaz? `Implemente o tratamento de erros personalizado no código da ação que captura e registra mensagens de erro detalhadas, usando os comandos de registro do GitHub para maior visibilidade.`
- [x] No desenvolvimento de uma ação personalizada do GitHub, qual é a maneira mais eficaz de lidar com diferentes ambientes de tempo de execução (por exemplo, produção, preparação, desenvolvimento) dentro da lógica da ação? `Inclua parâmetros específicos do ambiente como entradas no arquivo action.yml da ação, permitindo que os usuários especifiquem o ambiente durante a configuração do fluxo de trabalho. e Utilize os segredos do ambiente do GitHub e faça com que a ação ajuste dinamicamente seu comportamento com base nesses segredos.`
- [x] No desenvolvimento de uma ação personalizada do GitHub, qual é a maneira mais eficaz de lidar com diferentes ambientes de tempo de execução (por exemplo, produção, preparação, desenvolvimento) dentro da lógica da ação? `Inclua parâmetros específicos do ambiente como entradas no arquivo action.yml da ação, permitindo que os usuários especifiquem o ambiente durante a configuração do fluxo de trabalho. e Utilize os segredos do ambiente do GitHub e faça com que a ação ajuste dinamicamente seu comportamento com base nesses segredos.`
- [x] No desenvolvimento de uma ação personalizada do GitHub, qual é a maneira mais eficaz de lidar com diferentes ambientes de tempo de execução (por exemplo, produção, preparação, desenvolvimento) dentro da lógica da ação? `Utilize os segredos do ambiente do GitHub e faça com que a ação ajuste dinamicamente seu comportamento com base nesses segredos. e Inclua parâmetros específicos do ambiente como entradas no arquivo action.yml da ação, permitindo que os usuários especifiquem o ambiente durante a configuração do fluxo de trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, como você configura corretamente um fluxo de trabalho para executar um trabalho somente quando um trabalho anterior falhou? `Use a palavra-chave needs com a condição if: failure(), como needs: job1 e if: failure() na definição do trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, como você configura corretamente um fluxo de trabalho para executar um trabalho somente quando um trabalho anterior falhou? `Use a palavra-chave needs com a condição if: failure(), como needs: job1 e if: failure() na definição do trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, como você configuraria corretamente um fluxo de trabalho para armazenar em cache dependências para um aplicativo Node.js para melhorar os tempos de compilação? `Inclua uma etapa com uses: actions/cache@v2 e configure o caminho para node_modules, junto com uma chave apropriada com base no arquivo package-lock.json.`
- [x] No GitHub Actions, como você configuraria um fluxo de trabalho para cancelar automaticamente execuções anteriores do mesmo fluxo de trabalho no mesmo branch quando uma nova execução for acionada? `Use a palavra-chave concurrency com um nome de grupo exclusivo que inclua o nome do branch para cancelar automaticamente execuções sobrepostas.`
- [x] No GitHub Actions, como você deve configurar corretamente um fluxo de trabalho para disparar apenas em pull requests direcionados ao branch principal? `Use on: pull_request: branches: - [main] para especificar que o fluxo de trabalho deve ser executado apenas para pull requests direcionados ao branch principal.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode configurar um fluxo de trabalho para disparar apenas em pull requests que são abertos ou reabertos e, adicionalmente, apenas quando alterações são feitas em arquivos em um diretório específico? `Use o gatilho on: pull_request com um campo types especificando aberto e reaberto, combinado com um filtro paths incluindo o diretório específico.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode configurar um fluxo de trabalho para disparar apenas em pull requests que são abertos ou reabertos e, adicionalmente, apenas quando alterações são feitas em arquivos em um diretório específico? `Use o gatilho on: pull_request com um campo types especificando aberto e reaberto, combinado com um filtro paths incluindo o diretório específico.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode configurar um fluxo de trabalho para disparar em um momento específico somente se houver alterações em uma ramificação específica desde a última execução bem-sucedida do fluxo de trabalho? `Configure o fluxo de trabalho com o gatilho on: schedule e uma expressão cron, então use uma etapa de script para verificar se há alterações na ramificação desde a última execução.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode configurar um fluxo de trabalho para ser executado em eventos push e pullrequest, mas garantir que trabalhos específicos sejam executados apenas para eventos pullrequest? `Configure o fluxo de trabalho com on: - [push, pull_request] e use condicionais if: github.event_name == 'pull_request' em trabalhos específicos.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode configurar um fluxo de trabalho para ser executado em eventos push e pullrequest, mas garantir que trabalhos específicos sejam executados apenas para eventos pullrequest? `Configure o fluxo de trabalho com on: - [push, pull_request] e use condicionais if: github.event_name == 'pull_request' em trabalhos específicos.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode depurar efetivamente um trabalho com falha dentro de um fluxo de trabalho? `Insira comandos echo no arquivo de fluxo de trabalho para imprimir valores de variáveis e saídas de comando em vários estágios.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode depurar efetivamente um trabalho com falha dentro de um fluxo de trabalho? `Insira comandos echo no arquivo de fluxo de trabalho para imprimir valores de variáveis e saídas de comando em vários estágios.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode executar seletivamente trabalhos dentro de um fluxo de trabalho com base no tipo de evento que acionou o fluxo de trabalho? `Empregue a condição if: github.event_name == 'event_type' no início de cada trabalho para especificar quando o trabalho deve ser executado com base no tipo de evento.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho em um fluxo de trabalho seja executado apenas em um dia específico da semana, por exemplo, toda sexta-feira? `Use a sintaxe on: schedule com uma expressão cron no arquivo de fluxo de trabalho, como on: schedule: - cron: '0 0 * * 5'.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho em um fluxo de trabalho seja executado apenas em um dia específico da semana, por exemplo, toda sexta-feira? `Use a sintaxe on: schedule com uma expressão cron no arquivo de fluxo de trabalho, como on: schedule: - cron: '0 0 * * 5'.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho específico em um fluxo de trabalho seja executado somente após dois outros trabalhos terem sido concluídos com sucesso? `Implemente a palavra-chave needs: - [job1, job2] na definição do trabalho para estabelecer uma dependência em job1 e job2.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho específico em um fluxo de trabalho seja executado somente se alterações forem feitas em arquivos em um dos dois diretórios diferentes? `Crie um trabalho preliminar para verificar se há alterações nos diretórios especificados e use sua saída na condição if dos trabalhos dependentes.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode garantir que um trabalho específico em um fluxo de trabalho seja executado somente se alterações forem feitas em arquivos em um dos dois diretórios diferentes? `Crie um trabalho preliminar para verificar se há alterações nos diretórios especificados e use sua saída na condição if dos trabalhos dependentes.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode gerar dinamicamente uma matriz para um trabalho para ser executado em várias configurações, usando dados de um arquivo JSON externo hospedado no mesmo repositório? `Implemente uma ação personalizada que leia o arquivo JSON e emita a configuração da matriz, então use essa saída na configuração da matriz do trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, como você pode utilizar artefatos gerados em um fluxo de trabalho em um fluxo de trabalho subsequente separado dentro do mesmo repositório? `Use o gatilho on: workflow_run no fluxo de trabalho subsequente e utilize a ação actions/download-artifact@v2 para buscar os artefatos`
- [x] No GitHub Actions, qual é a abordagem correta para garantir que um fluxo de trabalho seja acionado por um evento push somente quando arquivos ou diretórios específicos forem alterados? `Use a sintaxe on: push: paths: - ['specific-path/*'] para acionar o fluxo de trabalho somente quando ocorrerem alterações em arquivos ou diretórios em 'specific-path'.`
- [x] No GitHub Actions, qual é a abordagem recomendada para gerenciar e usar segredos (como chaves de API ou senhas) em um fluxo de trabalho que precisa acessar um serviço externo? `Use o recurso de segredos criptografados do GitHub para armazenar e acessar segredos no fluxo de trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, qual é a melhor prática para gerenciar e compartilhar variáveis de ambiente comumente usadas em vários trabalhos dentro de um fluxo de trabalho? `Use a palavra-chave env no nível do fluxo de trabalho para definir variáveis de ambiente comuns para todos os trabalhos.`
- [x] No GitHub Actions, qual é a melhor prática para gerenciar e compartilhar variáveis de ambiente comumente usadas em vários trabalhos dentro de um fluxo de trabalho? `Use a palavra-chave env no nível do fluxo de trabalho para definir variáveis de ambiente comuns para todos os trabalhos.`
- [x] No GitHub Actions, qual é o método correto para reutilizar fluxos de trabalho armazenados em um repositório público no repositório privado da sua organização? `Referencie o fluxo de trabalho público usando a palavra-chave uses com a URL do repositório e o caminho para o arquivo de fluxo de trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, qual é o método correto para reutilizar fluxos de trabalho armazenados em um repositório público no repositório privado da sua organização? `Referencie o fluxo de trabalho público usando a palavra-chave uses com a URL do repositório e o caminho para o arquivo de fluxo de trabalho.`
- [x] No GitHub Actions, se você definir o filtro de branches e paths, qual será o efeito na execução do fluxo de trabalho? `o fluxo de trabalho será executado somente quando ambos os branches e paths forem satisfeitos`
- [x] No GitHub Actions, você quer consumir um fluxo de trabalho de outro repositório e acioná-lo sempre que um novo problema for aberto em seu repositório. Como você pode fazer isso? `Use o evento on: repository_dispatch no fluxo de trabalho do repositório de destino e despache um evento do seu repositório quando um novo problema for aberto.`
- [x] No processo de construção de uma ação GitHub personalizada que se integra a um sistema de rastreamento de bugs para criar automaticamente problemas com base em confirmações de código, qual abordagem deve ser adotada para categorizar e priorizar esses problemas de forma eficiente? `Use palavras-chave em mensagens de confirmação para determinar a prioridade e a categoria dos problemas e configure a ação para analisar essas palavras-chave.`
- [x] No processo de construção de uma ação GitHub personalizada que se integra a um sistema de rastreamento de bugs para criar automaticamente problemas com base em confirmações de código, qual abordagem deve ser adotada para categorizar e priorizar esses problemas de forma eficiente? `Use palavras-chave em mensagens de confirmação para determinar a prioridade e a categoria dos problemas e configure a ação para analisar essas palavras-chave.`
- [x] No processo de construção de uma ação GitHub personalizada que se integra a um sistema de rastreamento de bugs para criar automaticamente problemas com base em confirmações de código, qual abordagem deve ser adotada para categorizar e priorizar esses problemas de forma eficiente? `Use palavras-chave em mensagens de confirmação para determinar a prioridade e a categoria dos problemas e configure a ação para analisar essas palavras-chave.`
- [x] No processo de criação de uma GitHub Action personalizada, qual é a abordagem recomendada para garantir que a ação seja compatível com os executores Linux e Windows? `Desenvolva a ação usando JavaScript, que é multiplataforma e suportado pelo ambiente do executor GitHub Actions no Linux e no Windows.`
- [x] No processo de criação de uma GitHub Action personalizada, qual é a melhor prática para garantir que a ação permaneça sustentável e fácil de atualizar conforme o GitHub Actions evolui e novos recursos são lançados? `Assine o changelog do GitHub e atualize a ação somente quando necessário para manter a compatibilidade com a plataforma GitHub Actions. e Crie a ação com componentes modulares, permitindo atualizações fáceis e integração de novos recursos sem grandes refatorações.`
- [x] O ACTIONS_STEP_DEBUG pode ser definido como true para habilitar o registro de depuração de etapas. Como essa configuração pode ser configurada? `como um segredo ou variável com o valor do segredo tendo precedência`
- [x] O GitHub Actions permitirá a exclusão de uma execução de fluxo de trabalho nas seguintes condições (selecione duas): `uma execução de fluxo de trabalho que foi concluída e uma execução de fluxo de trabalho com mais de duas semanas`
- [x] O que acontece se um trabalho marcado como dependência falhar em um fluxo de trabalho com um trabalho dependente? `todo o fluxo de trabalho é marcado como falha`
- [x] O que acontece se um trabalho não for aprovado em 30 dias enquanto aguarda revisão em um fluxo de trabalho? `o trabalho falhará automaticamente - Se um trabalho não for aprovado em 30 dias enquanto aguarda revisão em um fluxo de trabalho, o trabalho falhará automaticamente, pois o processo de aprovação não foi concluído dentro do prazo especificado. Isso garante que o fluxo de trabalho não fique preso indefinidamente e permite o tratamento adequado dos status do trabalho.`
- [x] O que define com precisão o escopo de segredos criptografados no GitHub Actions? `Segredos criptografados podem ser definidos no nível do repositório ou da organização, com acesso limitado a fluxos de trabalho específicos.`
- [x] O que deve ser considerado ao configurar runners auto-hospedados para uso empresarial? `Configure a rede, os proxies e os rótulos adequadamente para aderir às políticas e infraestrutura empresariais.`
- [x] O que distingue a sintaxe YAML do JSON ao configurar trabalhos de fluxo de trabalho no GitHub Actions? `YAML permite novas linhas e recuos significativos`
- [x] O que distingue as ações JavaScript dos projetos Node.js tradicionais em relação ao seu desenvolvimento e distribuição? `As ações JavaScript envolvem o commit de pacotes dependentes junto com o código e podem ser publicadas como releases marcados no GitHub Marketplace`
- [x] O que é crucial incluir no arquivo action.yml ao definir uma nova ação do GitHub? `O nome, a descrição, as entradas, as saídas e as etapas de execução da ação.`
- [x] O que é crucial para a sintaxe correta de jobs em um arquivo de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Jobs devem ser definidos sob a chave jobs com recuo adequado para garantir que a estrutura seja interpretada corretamente.`
- [x] O que é crucial para a sintaxe correta de jobs em um arquivo de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Jobs devem ser definidos sob a chave jobs com recuo adequado para garantir que a estrutura seja interpretada corretamente.`
- [x] O que é essencial para definir corretamente a sintaxe de jobs em um arquivo de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Jobs devem ser definidos sob a chave jobs, com recuo e estrutura adequados para garantir análise e execução corretas.`
- [x] O que é necessário para executar manualmente o fluxo de trabalho de um repositório privado usando a API REST do GitHub? `Personal Access Token - Um Personal Access Token é necessário para autenticar e autorizar solicitações de API ao executar o fluxo de trabalho de um repositório privado usando a API REST do GitHub. Este token atua como um substituto para sua senha do GitHub e fornece uma maneira segura de acessar os recursos do GitHub sem comprometer sua senha real.`
- [x] O que é verdade sobre a seguinte configuração de fluxo de trabalho se acionada contra o repositório myorg/my-dev-repo? `o trabalho de produção-implantação será marcado como ignorado`
- [x] O que este emblema indica sobre uma ação do GitHub dentro do Marketplace? `emblema de criador verificado`
- [x] O que ocorrerá se o diretório .github/workflows contiver um arquivo de fluxo de trabalho inválido? `GitHub Actions gera uma execução de fluxo de trabalho com falha para cada novo commit`
- [x] O que pode ser visualizado diretamente na aba Ações no GitHub? (selecione três) `a ramificação para cada execução de fluxo de trabalho e o tempo de execução de cada fluxo de trabalho e o status de cada execução de fluxo de trabalho`
- [x] O que são ações no contexto dos fluxos de trabalho de desenvolvimento do GitHub? `tarefas individuais que podem ser personalizadas para executar ações específicas dentro dos fluxos de trabalho de desenvolvimento`
- [x] O que você pode entender lendo um arquivo de configuração de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `As etapas e ações específicas que o fluxo de trabalho executará, juntamente com os eventos que o acionam.`
- [x] O que você pode entender lendo um arquivo de configuração de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `As etapas e ações específicas que o fluxo de trabalho executará, juntamente com os eventos que o acionam.`
- [x] Onde informações confidenciais, como tokens de acesso e senhas, devem ser armazenadas ao configurar fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Como segredos criptografados, que podem ser acessados no fluxo de trabalho por meio do contexto de segredos.`
- [x] Onde variáveis de ambiente personalizadas podem ser definidas em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Na chave env no nível do fluxo de trabalho, trabalho ou etapa.`
- [x] Onde você pode acessar os logs de uma execução de fluxo de trabalho do GitHub Actions na interface do usuário do GitHub? `Na aba 'Ações' do repositório, selecionando a execução de fluxo de trabalho específica.`
- [x] Onde você pode definir variáveis de ambiente personalizadas em um fluxo de trabalho? `no arquivo de fluxo de trabalho`
- [x] Onde você pode localizar um arquivo de fluxo de trabalho em um repositório do GitHub? `No diretório .github/workflows na raiz do repositório.`
- [x] Os logs de fluxo de trabalho não fornecem detalhes suficientes para diagnosticar o problema com a ação Javascript recente que você concluiu. Quais etapas você deve seguir para continuar solucionando o problema? `habilite o log de depuração para aumentar a verbosidade dos logs do trabalho`
- [x] Os pacotes do GitHub são compatíveis com os seguintes gerenciadores de pacotes: (selecione três) `NuGet, o gerenciador de pacotes .NET, Maven e Gradle, dois gerenciadores de pacotes para Java e npm, um gerenciador de pacotes NodeJS`
- [x] Para que serve o segredo GITHUB_TOKEN em um fluxo de trabalho? `para autenticar em nome do GitHub Actions - O segredo GITHUB_TOKEN é usado para autenticar o GitHub Actions quando eles interagem com a API do GitHub em nome do fluxo de trabalho. Ele fornece as permissões necessárias para que as ações executem tarefas como verificar o código, enviar alterações de código, criar problemas e muito mais.`
- [x] Para uma ação do GitHub que requer atualizações frequentes devido a alterações em dependências externas, qual estratégia deve ser empregada para testar e validar a funcionalidade da ação antes de liberar atualizações para garantir o mínimo impacto nos usuários? `Configure um conjunto de testes automatizados que execute testes em uma variedade de cenários sempre que alterações forem feitas, usando os próprios recursos de CI/CD do GitHub Actions.`
- [x] Para uma ação GitHub personalizada projetada para implantar aplicativos em várias plataformas de nuvem, qual é o método mais eficaz para gerenciar e configurar as configurações de implantação específicas da plataforma? `Utilize um arquivo de configuração no repositório do usuário para definir as configurações específicas da plataforma, que a ação lê e aplica durante a implantação. E exija que os usuários armazenem as configurações específicas da plataforma como segredos criptografados em seu repositório GitHub e façam referência a elas na ação.`
- [x] Para uma ação personalizada do GitHub que requer atualizações e manutenção periódicas, qual é a melhor estratégia para informar os usuários sobre as próximas alterações ou descontinuações que podem afetar seus fluxos de trabalho? `Use o código da ação para exibir mensagens de aviso nos logs do fluxo de trabalho quando recursos descontinuados forem usados., Atualize o arquivo README do repositório da ação com detalhes sobre as alterações e descontinuações.`
- [x] Para uma ação personalizada do GitHub que você está desenvolvendo, qual método é mais apropriado para depurar problemas que ocorrem durante a execução da ação em um fluxo de trabalho? `Utilize instruções console.log no código da ação e revise a saída nos logs do fluxo de trabalho do GitHub Actions.`
- [x] Para uma ação que foi acionada em: solicitação de pull, onde você pode ver o status de execução do fluxo de trabalho? (selecione três) `em uma solicitação de pull antes de uma mesclagem, na guia Ações do repositório e na guia Verificações da solicitação de pull `
- [x] Phil gostaria de filtrar todas as execuções de fluxo de trabalho acionadas por uma solicitação de pull. Qual filtro Phil pode usar para fazer isso na aba GitHub Actions do seu repositório? `Event`
- [x] Por qual status você deve filtrar para ver apenas execuções de fluxo de trabalho com falha na guia Ações do GitHub? ``
- [x] Por qual status você deve filtrar para ver apenas execuções de fluxo de trabalho com falha na guia Ações do GitHub? `falha`
- [x] Por quanto tempo o GitHub armazena logs e artefatos por padrão? `90 dias`
- [x] Por que é importante evitar passar segredos entre processos pela linha de comando? `passar segredos pela linha de comando pode expô-los a outros usuários e auditorias de segurança`
- [x] Por que é importante garantir que o repositório inclua apenas o arquivo de metadados, o código e os arquivos necessários para a ação? `para empacotar a ação em uma única unidade para marcação e liberação`
- [x] Por que o GitHub recomenda usar variáveis para acessar o sistema de arquivos em vez de caminhos de arquivo codificados? `variáveis fornecem uma maneira dinâmica de se adaptar a diferentes ambientes de execução - Usar variáveis para acessar o sistema de arquivos permite uma abordagem mais dinâmica, permitindo que os fluxos de trabalho se adaptem a diferentes ambientes de execução perfeitamente. Essa flexibilidade é crucial para garantir um comportamento consistente em vários ambientes e configurações.`
- [x] Por que pode ser benéfico configurar fluxos de trabalho para autenticação direta em um provedor de nuvem que ofereça suporte ao OpenID Connect? `aumentar a segurança evitando o armazenamento de credenciais de longa duração como segredos`
- [x] Quais considerações devem ser feitas ao desenvolver ações JavaScript para GitHub Actions para garantir a compatibilidade com todos os executores hospedados no GitHub? `escreva o código JavaScript para ser JavaScript puro e não dependente de outros binários para garantir a compatibilidade com todos os executores hospedados no GitHub`
- [x] Quais das seguintes afirmações estão corretas em relação ao uso de variáveis de ambiente em fluxos de trabalho do GitHub Actions? `O comando de fluxo de trabalho GITHUB_ENV pode ser usado para definir variáveis de ambiente para etapas subsequentes em um trabalho. E as variáveis de ambiente padrão fornecem contexto predefinido sobre a execução do fluxo de trabalho, como o nome da ramificação ou o SHA de confirmação E as variáveis de ambiente personalizadas podem ser definidas no nível do fluxo de trabalho, trabalho ou etapa usando a palavra-chave env.`
- [x] Quais das seguintes afirmações estão corretas em relação ao uso de variáveis de ambiente em fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Variáveis de ambiente padrão fornecem contexto predefinido sobre a execução do fluxo de trabalho, como o nome da ramificação ou o SHA de confirmação., Variáveis de ambiente personalizadas podem ser definidas no nível do fluxo de trabalho, trabalho ou etapa usando a palavra-chave env. e O comando de fluxo de trabalho GITHUB_ENV pode ser usado para definir variáveis de ambiente para etapas subsequentes em um trabalho.`
- [x] Quais das seguintes afirmações são verdadeiras em relação às variáveis de ambiente padrão do GitHub? (selecione três) `as variáveis de ambiente padrão são todas maiúsculas e as variáveis de ambiente padrão não são acessíveis por meio do contexto env w as variáveis de ambiente padrão estão disponíveis para cada etapa de um fluxo de trabalho`
- [x] Quais das seguintes opções são benefícios de reutilizar modelos para ações e fluxos de trabalho no GitHub Actions? (Escolha 2) `Reduz significativamente o tempo necessário para integrar novos membros da equipe. Garante consistência e melhores práticas em vários projetos.`
- [x] Quais das seguintes opções são etapas de solução de problemas eficazes para executores auto-hospedados? (Escolha 2) `Verificar a conectividade de rede e os controles de acesso., Revisar logs em busca de mensagens de erro ou avisos.`
- [x] Quais das seguintes opções são verdadeiras em relação aos componentes e integração de ações, fluxos de trabalho, trabalhos, etapas, execuções e o marketplace no GitHub Actions? `O Marketplace é uma plataforma onde ações pré-criadas podem ser publicadas e usadas dentro de fluxos de trabalho sem codificação personalizada., Palavras-chave condicionais podem ser usadas em etapas para controlar sua execução com base em certas condições. e Os fluxos de trabalho são processos automatizados definidos por trabalhos, que por sua vez consistem em etapas que podem incluir ações ou comandos de shell.`
- [x] Quais das seguintes opções são verdadeiras em relação aos componentes e integração de ações, fluxos de trabalho, trabalhos, etapas, execuções e o marketplace no GitHub Actions? `Os fluxos de trabalho são processos automatizados definidos por trabalhos, que por sua vez consistem em etapas que podem incluir ações ou comandos de shell. O Marketplace é uma plataforma onde ações pré-construídas podem ser publicadas e usadas dentro de fluxos de trabalho sem codificação personalizada. e Palavras-chave condicionais podem ser usadas em etapas para controlar sua execução com base em certas condições.`
- [x] Quais das seguintes opções são verdadeiras sobre ações do Javascript? (selecione três) `As ações Javascript podem ser executadas em executores Linux, Windows ou macOS E As ações do Javascript são executadas diretamente no executor e usarão binários existentes E Você pode acelerar o desenvolvimento usando o kit de ferramentas GitHub Actions`
- [x] Quais das seguintes opções são verdadeiras sobre ações Javascript? (selecione três) `Você pode acelerar o desenvolvimento usando o kit de ferramentas GitHub Actions, as ações Javascript são executadas diretamente no executor e usarão binários existentes e as ações Javascript podem ser executadas em executores Linux, Windows ou macOS`
- [x] Quais das seguintes práticas são recomendadas ao gerenciar lançamentos para uma ação do GitHub usando tags? (selecione três) `introduzir uma nova tag de versão principal para alterações que quebrarão os fluxos de trabalho existentes, mover a tag de versão principal para apontar para a referência do Git do lançamento atual e lançar versões principais com uma tag beta para indicar seu status`
- [x] Quais das seguintes são configurações avançadas em fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Remover artefatos de fluxo de trabalho após um certo período para gerenciar o armazenamento e manter a limpeza. E Adicionar proteções de ambiente para garantir que os fluxos de trabalho sejam executados apenas em contextos seguros e aprovados E Definir uma matriz de diferentes configurações de trabalho para testar em vários ambientes.`
- [x] Quais das seguintes são configurações avançadas nos fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Adicionar proteções de ambiente para garantir que os fluxos de trabalho sejam executados apenas em contextos seguros e aprovados., Definir uma matriz de diferentes configurações de trabalho para testar em vários ambientes. e Remover artefatos de fluxo de trabalho após um determinado período para gerenciar o armazenamento e manter a limpeza.`
- [x] Quais das seguintes são etapas válidas para solucionar problemas de uma ação JavaScript em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Examine a documentação da ação para quaisquer problemas ou requisitos conhecidos. E Verifique o arquivo package.json para garantir que todas as dependências estejam listadas corretamente e as versões sejam compatíveis. E Revise os logs do fluxo de trabalho para quaisquer mensagens de erro ou indicações de onde o processo está falhando.`
- [x] Quais das seguintes são práticas recomendadas para gerenciar segredos criptografados no GitHub Actions? `Roteie segredos regularmente para minimizar o risco de exposição., Use segredos específicos do ambiente para personalizar o acesso com base nos estágios de implantação. e Audite o acesso aos segredos e revise o uso em fluxos de trabalho regularmente.`
- [x] Quais das seguintes são práticas recomendadas para gerenciar segredos criptografados no GitHub Actions? `Use segredos específicos do ambiente para personalizar o acesso com base nos estágios de implantação., Audite o acesso aos segredos e revise o uso em fluxos de trabalho regularmente., Gire os segredos regularmente para minimizar o risco de exposição.`
- [x] Quais das seguintes são proteções de implantação que podem ser configuradas em um ambiente? (selecione três) `restringir quais ramificações podem ser implantadas no ambiente e impedir autoavaliações para implantação e exigir revisores antes da implantação`
- [x] Quais dos seguintes são componentes de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Palavras-chave condicionais que controlam a execução de trabalhos e etapas com base em certas condições. AND Jobs, que agrupam etapas individuais que são executadas como parte do fluxo de trabalho. AND Steps, que representam tarefas individuais, como executar um script ou uma ação.`
- [x] Quais etapas adicionais o GitHub adiciona a cada trabalho em uma execução de fluxo de trabalho? `"Configurar tarefa" e "Concluir tarefa"`
- [x] Quais etapas adicionais o GitHub adiciona a cada trabalho em uma execução de fluxo de trabalho? `"Configurar trabalho" e "Concluir trabalho" O GitHub adiciona a etapa "Configurar trabalho" no início de cada trabalho para preparar o ambiente e definir quaisquer configurações necessárias. A etapa "Concluir trabalho" é adicionada no final do trabalho para finalizar quaisquer ações ou limpar recursos usados durante a execução do trabalho`
- [x] Quais informações são essenciais ao redigir uma nova versão e publicar uma ação no GitHub Marketplace? `a categoria do arquivo de metadados da ação deve corresponder a uma categoria existente do GitHub Marketplace - Ao redigir uma nova versão e publicar uma ação no GitHub Marketplace, é essencial que a categoria do arquivo de metadados da ação corresponda a uma categoria existente do GitHub Marketplace. Isso garante que a ação seja listada na categoria correta para que os usuários a descubram e usem efetivamente.`
- [x] Quais palavras-chave de metadados em um arquivo action.yml são usadas para indicar o tipo de ação que está sendo executada? `runs: using:`
- [x] Quais são as desvantagens a serem consideradas ao escolher usar executores auto-hospedados no GitHub Actions? (selecione três) `sobrecarga de manutenção para gerenciar e atualizar o ambiente do executor, a exigência de conectividade de rede estável para operação do executor, gerenciamento dos riscos de segurança potenciais associados à infraestrutura auto-hospedada`
- [x] Quais são as etapas necessárias para publicar sua ação no GitHub Marketplace? `adicione o arquivo de metadados da ação ao diretório raiz do repositório, rascunhe uma versão, selecione "Publicar esta ação no GitHub Marketplace", escolha categorias, defina uma tag de versão e publique a versão`
- [x] Quais são as maneiras válidas de especificar a versão da ação de checkout dentro de uma configuração de fluxo de trabalho do GitHub? (selecione três) `- uses: actions/checkout@main , - uses: actions/checkout@v4, - uses: actions/checkout@8f4b7f84864484a7bf31766abe9204da3cbe65b3`
- [x] Quais são os benefícios da reutilização de fluxos de trabalho em uma organização? (selecione quatro) `pode desenvolver o trabalho de outros e promove as melhores práticas em toda a organização w torna os fluxos de trabalho mais fáceis de manter w evita duplicação`
- [x] Quais são os benefícios de usar fluxos de trabalho com modelos de organização? (selecione três) `promove consistência, economiza tempo, promove melhores práticas`
- [x] Quais são os indicadores de que uma GitHub Action é confiável? `A ação é publicada por uma organização conhecida, tem um número significativo de estrelas e documentação completa.`
- [x] Quais são os nomes válidos para um fluxo de trabalho dentro das ações do GitHub? (selecione dois) `name: learn-github-actions e name: ${{ 'learn-github-actions' }}`
- [x] Quais são os requisitos para publicar uma ação no GitHub Marketplace? `a ação deve estar em um repositório público - Para publicar uma ação no GitHub Marketplace, a ação deve estar em um repositório público. Isso permite que outros usuários descubram e usem a ação por meio do Marketplace.`
- [x] Quais são os tipos de ações personalizadas válidos no GitHub? (selecione três) `ações do contêiner docker, ações compostas, ações JavaScript`
- [x] Quais serão as 4 cores ecoadas de volta para os trabalhos na configuração do fluxo de trabalho abaixo? `Minha cor é verde 🎉 Minha cor favorita é azul 🎉 Minha cor é 🎉 Minha cor favorita é laranja`
- [x] Quais variáveis de ambiente padrão não podem ser substituídas usando o arquivo GITHUB_ENV em um fluxo de trabalho? `GITHUB_* e RUNNER_* - As variáveis de ambiente padrão que começam com "GITHUB_" e "RUNNER_" não podem ser substituídas usando o arquivo GITHUB_ENV em um fluxo de trabalho. Essas variáveis são reservadas e não podem ser modificadas para manter a integridade e a segurança dos fluxos de trabalho do GitHub Actions.`
- [x] Quais variáveis ​​de ambiente padrão não podem ser substituídas usando o GITHUB_ENVarquivo em um fluxo de trabalho? `GITHUB_*eRUNNER_*`
- [x] Qual ação deve ser tomada se você quiser encontrar a data de expiração de um artefato específico? `execute uma chamada de API específica para recuperar a data de expiração`
- [x] Qual ação pode ser usada para baixar artefatos de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `a ação actions/download-artifact`
- [x] Qual afirmação descreve com precisão a acessibilidade das variáveis de ambiente padrão? `As variáveis de ambiente padrão são definidas pelo GitHub e estão disponíveis em todas as etapas de um fluxo de trabalho`
- [x] Qual afirmação descreve com precisão a diferença entre runners hospedados no GitHub e auto-hospedados? `Os runners hospedados no GitHub são totalmente gerenciados pelo GitHub, oferecendo conveniência, mas menos controle sobre o ambiente.`
- [x] Qual afirmação descreve com precisão a diferença entre runners hospedados no GitHub e auto-hospedados? `Os runners hospedados no GitHub são totalmente gerenciados pelo GitHub, oferecendo conveniência, mas menos controle sobre o ambiente.`
- [x] Qual afirmação descreve como o GitHub utiliza os metadados de uma ação na página do GitHub Marketplace? `os metadados das ações são usados para fornecer informações e detalhes importantes sobre a ação`
- [x] Qual afirmação explica melhor por que um fluxo de trabalho acionado pelo evento check_suite não está sendo executado quando executado a partir de uma ramificação de recurso? `O evento check_suite foi projetado para acionar exclusivamente execuções de fluxo de trabalho na ramificação padrão`
- [x] Qual API o GitHub Actions usa para gerar status, resultados e logs para um fluxo de trabalho? `API Checks - A API Checks é a escolha correta porque o GitHub Actions usa essa API para gerar status, resultados e logs para um fluxo de trabalho. Ela permite que os fluxos de trabalho criem verificações de status detalhadas, anotações e resumos para cada trabalho e etapa do fluxo de trabalho, fornecendo visibilidade sobre a execução e os resultados do fluxo de trabalho.`
- [x] Qual API o GitHub Actions usa para gerar status, resultados e logs para um fluxo de trabalho? `API de verificações`
- [x] Qual aspecto tem menos probabilidade de contribuir para a confiabilidade de uma ação listada no GitHub Marketplace? `A ação é publicada por um indivíduo sem contribuições anteriores ao código aberto.`
- [x] Qual capacidade o GitHub fornece para permitir que os executores baixem ações de repositórios internos ou privados, garantindo controle de acesso e segurança? `O GitHub cria um token de instalação com escopo com acesso de leitura ao repositório, expirando automaticamente após uma hora - O GitHub fornece aos executores um token de instalação com escopo que tem acesso de leitura ao repositório onde as ações são armazenadas. Este token é gerado automaticamente e expira após uma hora, garantindo controle de acesso e segurança ao limitar a duração do acesso às ações.`
- [x] Qual chave em um arquivo de fluxo de trabalho é usada para definir uma variável de ambiente personalizada para um único fluxo de trabalho? `env`
- [x] Qual comando de fluxo de trabalho é comumente usado para definir uma variável de saída que pode ser consumida por etapas subsequentes em um fluxo de trabalho? `echo`
- [x] Qual condição impede um usuário de aprovar uma implantação de uma execução de fluxo de trabalho que ele iniciou? `a variável de ambiente de destino tem uma configuração de prevenção de autoaprovação`
- [x] Qual configuração acionará um fluxo de trabalho quando um problema for aberto no repositório? `todos os itens acima`
- [x] Qual configuração de evento aciona corretamente um fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Usando a palavra-chave on no arquivo de fluxo de trabalho para especificar o tipo de evento, como push, pull_request ou schedule.`
- [x] Qual configuração de evento aciona corretamente um fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Usando a palavra-chave on no arquivo de fluxo de trabalho para especificar o tipo de evento, como push, pull_request ou schedule.`
- [x] Qual configuração é apropriada para acionar um fluxo de trabalho em uma confirmação para uma ramificação de recurso? `on: push: branches: - 'feature/*'`
- [x] Qual configuração é apropriada para acionar um fluxo de trabalho para execução em eventos de webhook relacionados a ações check_run? `on: check_run: types: - [created, completed]`
- [x] Qual configuração é apropriada para acionar um fluxo de trabalho quando uma versão é publicada? `on: release: types: - [published]`
- [x] Qual configuração é apropriada para disparar um fluxo de trabalho em uma solicitação de pull? `on: pull_request: branches: - main - Esta configuração está correta, pois especifica que o fluxo de trabalho deve ser disparado em uma solicitação de pull especificamente para a ramificação 'main'. Isso garante que o fluxo de trabalho seja executado quando uma solicitação de pull for aberta, atualizada ou sincronizada para a ramificação 'main'`
- [x] Qual configuração fornece uma verificação válida para prosseguir com as etapas somente se a ramificação principal acionou o fluxo de trabalho? (selecione duas) `name: CI on: push jobs: prod-check: if: github.ref == 'refs/heads/main' runs-on: ubuntu-latest steps: - run: echo "a ramificação principal acionou este fluxo de trabalho"`
- [x] Qual configuração permite que um fluxo de trabalho seja acionado por vários eventos no GitHub Actions? `Use a palavra-chave on para especificar uma lista de eventos, como push, pull_request e schedule.`
- [x] Qual configuração permite que um fluxo de trabalho seja acionado por vários eventos no GitHub Actions? `Use a palavra-chave on para especificar uma lista de eventos, como push, pull_request e schedule`
- [x] Qual das seguintes afirmações descreve com precisão as regras de sintaxe para recuo em YAML usadas para definir trabalhos de fluxo de trabalho em GitHub Actions? `YAML permite novas linhas significativas e recuo, semelhante ao Python, mas, diferentemente do Python, proíbe o uso de caracteres de tabulação literais para recuo`
- [x] Qual das seguintes afirmações descreve com precisão o comportamento dos trabalhos de fluxo de trabalho que fazem referência às regras de proteção de um ambiente? `os trabalhos de fluxo de trabalho não serão iniciados até que todas as regras de proteção do ambiente sejam aprovadas`
- [x] Qual das seguintes é uma prática recomendada para gerenciar e alavancar componentes reutilizáveis em um ambiente empresarial? `Utilize um repositório dedicado para armazenamento e estabeleça convenções de nomenclatura claras para arquivos e pastas.`
- [x] Qual das seguintes opções é um benefício de acionar fluxos de trabalho manualmente? `permite o teste de fluxos de trabalho em um ambiente controlado`
- [x] Qual das seguintes opções é uma vantagem de usar comandos shell em etapas de trabalho dentro de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Os comandos shell fornecem flexibilidade na execução de scripts e comandos personalizados`
- [x] Qual das seguintes variáveis de ambiente padrão contém o sistema operacional do executor que executa o trabalho? `RUNNER_OS`
- [x] Qual diretório é usado para armazenar arquivos de fluxo de trabalho em um repositório de código? `.github/workflows - O diretório correto para armazenar arquivos de fluxo de trabalho em um repositório de código para GitHub Actions é ".github/workflows". Essa estrutura de diretório é a convenção padrão recomendada pelo GitHub para organizar arquivos de fluxo de trabalho, facilitando sua localização e gerenciamento dentro do repositório.`
- [x] Qual dos seguintes deve ser incluído em um arquivo README.md abrangente para uma ação personalizada do GitHub? (selecione cinco) `descrição detalhada do que a ação faz e segredos que a ação usa w argumentos de entrada e saída opcionais w argumentos de entrada e saída obrigatórios w variáveis de ambiente que a ação usa`
- [x] Qual dos seguintes eventos pode disparar fluxos de trabalho? (selecione três) `quando um commit é enviado para o repositório - Quando um commit é enviado para o repositório, ele pode disparar fluxos de trabalho no GitHub Actions. Este evento é essencial para automatizar tarefas como executar testes, construir o projeto ou implantar alterações após um commit de código.`
- [x] Qual é a abordagem mais eficaz para distribuir ações dentro de uma empresa? `Criar um repositório compartilhado centralizado e utilizar os recursos de rede interna do GitHub para distribuição.`
- [x] Qual é a abordagem recomendada para armazenar segredos maiores que 48 KB? `use uma solução alternativa envolvendo criptografia com GPG e armazenando a frase-senha de descriptografia como um segredo`
- [x] Qual é a desvantagem de usar tags para versionamento de GitHub Actions e qual é a alternativa recomendada? `Tags podem não representar com precisão o histórico de commits e podem ser propensas a exclusão ou movimentação. A alternativa recomendada é usar SHAs de commits para versionamento`
- [x] Qual é a diferença entre desabilitar e excluir um fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Desabilitar um fluxo de trabalho impede que ele seja acionado, mas mantém o arquivo do fluxo de trabalho no repositório, enquanto excluir um fluxo de trabalho remove o arquivo completamente.`
- [x] Qual é a diferença entre desabilitar e excluir um fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Desabilitar um fluxo de trabalho impede que ele seja acionado, mas mantém o arquivo do fluxo de trabalho no repositório, enquanto excluir um fluxo de trabalho remove o arquivo completamente.`
- [x] Qual é a função de implementar comandos de fluxo de trabalho como uma etapa de execução em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para se comunicar com o executor, definindo variáveis de ambiente ou alterando o comportamento do fluxo de trabalho.`
- [x] Qual é a granularidade de tempo mínima disponível para agendar GitHub Actions? `cinco minutos - GitHub Actions permite agendar fluxos de trabalho com uma granularidade de tempo mínima de cinco minutos. Isso significa que os fluxos de trabalho podem ser agendados para serem executados em horários ou intervalos específicos com uma precisão de cinco minutos, fornecendo flexibilidade na automação e no tempo de execução.`
- [x] Qual é a maneira recomendada de passar dados entre trabalhos em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Use artefatos para compartilhar dados entre trabalhos, garantindo que a saída de um trabalho esteja disponível para trabalhos subsequentes.`
- [x] Qual é a maneira recomendada de passar dados entre trabalhos em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Use artefatos para compartilhar dados entre trabalhos, garantindo que a saída de um trabalho esteja disponível para trabalhos subsequentes.`
- [x] Qual é a melhor prática para atualizar runners auto-hospedados? `Implementar um cronograma de atualização regular para garantir que os runners tenham os recursos e patches de segurança mais recentes.`
- [x] Qual é a melhor prática para distribuir ações personalizadas no GitHub Actions? `Certifique-se de que a ação esteja bem documentada, incluindo instruções claras sobre uso, entradas e saídas.`
- [x] Qual é a melhor prática para distribuir ações personalizadas no GitHub Actions? `Certifique-se de que a ação esteja bem documentada, incluindo instruções claras sobre uso, entradas e saídas.`
- [x] Qual é a melhor prática para gerenciar segredos criptografados no nível do repositório no GitHub Actions? `Use as configurações do repositório para adicionar segredos criptografados que são específicos do repositório.`
- [x] Qual é a melhor prática para manter runners auto-hospedados no GitHub Actions? `Atualize regularmente o software dos runners e monitore seu desempenho e logs`
- [x] Qual é a prática recomendada para tratar variáveis de ambiente no GitHub Actions, independentemente do sistema operacional e do shell usados? `tratar variáveis de ambiente como sensíveis a maiúsculas e minúsculas`
- [x] Qual é a prática recomendada para usuários ao referenciar uma ação do GitHub em seus fluxos de trabalho? `especificar uma versão principal ao usar a ação e direcionar para uma versão mais específica somente se surgirem problemas`
- [x] Qual é a principal diferença entre os executores hospedados no GitHub e os auto-hospedados no GitHub Actions? `Os executores hospedados no GitHub fornecem um ambiente predefinido, enquanto os auto-hospedados oferecem mais controle e opções de personalização.`
- [x] Qual é a principal diferença entre os executores hospedados no GitHub e os auto-hospedados no GitHub Actions? `Os executores hospedados no GitHub fornecem um ambiente predefinido, enquanto os auto-hospedados oferecem mais controle e opções de personalização.`
- [x] Qual é a principal vantagem de usar runners auto-hospedados em um pipeline de CI/CD? `permitir que os usuários personalizem o runner e o ambiente`
- [x] Qual é a sintaxe correta para definir variáveis de ambiente personalizadas em uma etapa de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `steps: - name: Exemplo de etapa run: echo "Hello world" env: CUSTOM_VAR: "value"`
- [x] Qual é a sintaxe correta para definir variáveis de ambiente personalizadas em uma etapa de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `steps:- name: Exemplo de etapa run: echo "Hello world" env:CUSTOM_VAR: "value"`
- [x] Qual é a sintaxe padrão para referenciar segredos para que você possa usar o GITHUB_TOKEN? `${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}`
- [x] Qual é a URL do GitHub Container Registry? `ghcr.io`
- [x] Qual é o método principal para diagnosticar uma execução de fluxo de trabalho com falha do GitHub Actions? `Verificar o histórico de execução do fluxo de trabalho e os logs para identificar mensagens de erro e as etapas em que a falha ocorreu.`
- [x] Qual é o nome do arquivo de metadados que define as entradas, saídas e configurações de execução para sua ação? `action.yaml - O nome do arquivo "action.yaml" está correto porque é o nome de arquivo padrão para o arquivo de metadados que define as entradas, saídas e configurações de execução para uma GitHub Action. Este arquivo é essencial para configurar e definir o comportamento da ação dentro de um repositório.`
- [x] Qual é o número máximo de trabalhos que uma matriz pode gerar por execução de fluxo de trabalho? `256 trabalhos`
- [x] Qual é o objetivo principal de criar um arquivo README.md abrangente para uma ação personalizada do GitHub? `facilitar a adoção da ação por outros usuários oferecendo documentação detalhada`
- [x] Qual é o objetivo principal de usar CodeQL em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para analisar automaticamente a base de código em busca de vulnerabilidades e problemas de qualidade de código como parte do processo de CI/CD.`
- [x] Qual é o objetivo principal de usar comandos de fluxo de trabalho como uma etapa de execução em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `para comunicar instruções e informações ao ambiente do executor`
- [x] Qual é o papel do CodeQL quando usado como uma etapa em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para analisar automaticamente a base de código em busca de vulnerabilidades e problemas de qualidade de código.`
- [x] Qual é o papel dos portões de aprovação nos fluxos de trabalho do GitHub Actions? `Para introduzir etapas de aprovação manual no fluxo de trabalho, permitindo que as partes interessadas revisem e aprovem as alterações antes de prosseguir.`
- [x] Qual é o principal benefício de configurar o cache para dependências de fluxo de trabalho no GitHub Actions? `Para acelerar a execução do fluxo de trabalho reutilizando dependências baixadas ou criadas anteriormente.`
- [x] Qual é o principal benefício de poder mover corredores auto-hospedados para dentro e entre grupos? `Permite gerenciamento flexível de recursos e se adapta às necessidades de mudança de projetos ou estruturas organizacionais.`
- [x] Qual é o principal benefício de usar contêineres de serviço em um fluxo de trabalho para testar bancos de dados e serviços? `acesso fácil a dependências externas reais ou simuladas`
- [x] Qual é o propósito da configuração jobs.<job_id>.runs-on em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `especifica o sistema operacional e o ambiente virtual para execução do trabalho`
- [x] Qual é o propósito da palavra-chave continue-on-error em uma etapa do GitHub Actions? `ela permite que o fluxo de trabalho continue mesmo se a etapa falhar`
- [x] Qual é o propósito da palavra-chave timeout-minutes em uma etapa? `ela especifica o número máximo de minutos para executar a etapa antes de matar o processo`
- [x] Qual é o propósito da seção de trabalhos em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `para organizar e definir as etapas a serem executadas em paralelo ou sequencialmente`
- [x] Qual é o propósito da variável GITHUB_ACTIONS? `ela sempre é avaliada como verdadeira quando o GitHub Actions está em execução no fluxo de trabalho`
- [x] Qual é o propósito de adicionar um emblema de status de fluxo de trabalho a um repositório? `Para fornecer uma representação visual do status do fluxo de trabalho (por exemplo, aprovado, reprovado) no README do repositório ou em outras páginas da web.`
- [x] Qual é o propósito de adicionar um emblema de status de fluxo de trabalho a um repositório? `Para fornecer uma representação visual do status do fluxo de trabalho (por exemplo, aprovado, reprovado) no README do repositório ou em outras páginas da web.`
- [x] Qual é o propósito de definir um diretório padrão de trabalho para executar comandos em um fluxo de trabalho? `especificar a localização dos arquivos de script dentro do repositório`
- [x] Qual é o propósito de um trabalho e suas etapas associadas ao usar etapas de trabalho para ações e comandos de shell? `defina uma tarefa específica ou unidade de trabalho com uma sequência de etapas`
- [x] Qual é o propósito de usar palavras-chave condicionais em etapas dentro de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para controlar a execução de etapas específicas com base no resultado de etapas anteriores ou no contexto da execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Qual é o propósito de usar palavras-chave condicionais em etapas dentro de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para controlar a execução de etapas específicas com base no resultado de etapas anteriores ou no contexto da execução do fluxo de trabalho`
- [x] Qual é o propósito de usar palavras-chave condicionais em etapas dentro de um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Para executar etapas somente se certas condições forem atendidas, adicionando flexibilidade e controle ao fluxo de trabalho.`
- [x] Qual é o propósito do evento workflow_dispatch? `permite o acionamento manual do fluxo de trabalho`
- [x] Qual é o propósito do parâmetro restore-keys na ação de cache do GitHub Actions? `fornecer chaves alternativas para usar em caso de falha de cache`
- [x] Qual é o propósito principal de armazenar dependências em cache em um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `diminuir a utilização da rede, o tempo de execução e o custo - Armazenar dependências em cache em um fluxo de trabalho do GitHub Actions ajuda a diminuir a utilização da rede, o tempo de execução e o custo ao armazenar e reutilizar dependências que já foram baixadas ou criadas. Isso reduz a necessidade de buscar dependências de fontes externas repetidamente, levando a uma execução mais rápida do fluxo de trabalho e menores custos associados à transferência e processamento de dados.`
- [x] Qual é o propósito principal de uma estratégia de gerenciamento de lançamento automatizado? `priorizar a segurança apenas confirmando dependências para confirmações de lançamento marcadas e realizando compilações durante um lançamento`
- [x] Qual é o propósito principal do mercado no contexto de ações, fluxos de trabalho, trabalhos, etapas e execuções? `fornecer uma plataforma para publicar e compartilhar ações`
- [x] Qual é o propósito principal dos rótulos personalizados no GitHub Actions para executores auto-hospedados? `rotear trabalhos para tipos específicos de executores auto-hospedados com base em seus rótulos - Os rótulos personalizados no GitHub Actions são usados principalmente para rotear trabalhos para tipos específicos de executores auto-hospedados com base em seus rótulos. Isso permite melhor gerenciamento e otimização de recursos, garantindo que os trabalhos sejam executados nos executores mais adequados com base em suas capacidades e configurações.`
- [x] Qual é o propósito principal dos segredos de nível de organização? `os segredos de nível de organização permitem o compartilhamento de segredos entre vários repositórios, reduzindo a necessidade de segredos duplicados`
- [x] Qual é o propósito principal dos trabalhos dependentes em um fluxo de trabalho? `para definir a ordem de execução sequencial dentro de um fluxo de trabalho - Os trabalhos dependentes em um fluxo de trabalho são usados para definir a ordem de execução sequencial dentro do fluxo de trabalho. Isso significa que um trabalho só começará após a conclusão bem-sucedida do trabalho do qual depende, garantindo uma ordem específica de execução.`
- [x] Qual é o requisito para publicar uma ação no GitHub Marketplace? `o arquivo de metadados da ação deve estar no diretório raiz do repositório`
- [x] Qual é um aspecto crucial do monitoramento de runners auto-hospedados em um ambiente empresarial? `Verificar regularmente o status e as métricas de desempenho dos runners para garantir que eles operem de forma otimizada.`
- [x] Qual é um aspecto essencial da definição da sintaxe para jobs em um arquivo de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Jobs devem ser definidos com recuo correto e encapsulados dentro da palavra-chave jobs.`
- [x] Qual é um dos principais motivos para hospedar uma ação do GitHub em um repositório separado ao torná-la pública? `isso torna mais fácil para os desenvolvedores estender e corrigir problemas com a ação`
- [x] Qual é um propósito comum de usar variáveis de ambiente personalizadas? `para armazenar e reutilizar informações de configuração não confidenciais`
- [x] Qual é uma configuração de fluxo de trabalho válida para publicar automaticamente um pacote Node.js no GitHub Package Registry quando uma versão é publicada? `name: Node.js Package on: release: types: - [published] jobs: publish: runs-on: ubuntu-latest steps: - uses: actions/checkout@v4 - uses: actions/setup-node@v4 with: node-version: '20.x' registry-url: 'https://npm.pkg.github.com/' - run: npm ci - run: npm publish env: NODE_AUTH_TOKEN: ${{secrets.GITHUB_TOKEN}`
- [x] Qual é uma consideração crítica ao excluir um artefato? `uma vez excluído, um artefato não pode ser restaurado ou irreversibilidade da exclusão.`
- [x] Qual é uma consideração importante ao criar uma estratégia de lançamento para uma GitHub Action? `Implemente o versionamento para rastrear alterações, facilitar a compatibilidade com versões anteriores e gerenciar lançamentos de forma eficaz.`
- [x] Qual é uma consideração importante ao criar uma estratégia de lançamento para uma GitHub Action? `Implemente o versionamento para rastrear alterações, facilitar a compatibilidade com versões anteriores e gerenciar lançamentos de forma eficaz.`
- [x] Qual é uma consideração importante ao selecionar os executores apropriados para dar suporte a cargas de trabalho específicas? `Selecione os executores com base nos requisitos de carga de trabalho, como poder de processamento ou dependências de software específicas.`
- [x] Qual é uma etapa crucial ao configurar um fluxo de trabalho para publicar uma imagem no GitHub Container Registry? `Autenticar com o GitHub Container Registry e enviar a imagem usando comandos apropriados dentro de uma execução de fluxo de trabalho`
- [x] Qual é uma etapa essencial ao configurar runners auto-hospedados para uso empresarial? `Configure as configurações de rede, incluindo proxies e listas de permissão de IP, para garantir uma operação segura e eficiente dentro do ambiente empresarial.`
- [x] Qual é uma etapa essencial ao publicar uma ação no GitHub Marketplace? `Certifique-se de que o repositório da ação seja público e inclua um arquivo README com instruções detalhadas de uso.`
- [x] Qual é uma etapa essencial ao publicar uma ação no GitHub Marketplace? `Certifique-se de que o repositório da ação seja público e inclua um arquivo README com instruções detalhadas de uso.`
- [x] Qual é uma etapa fundamental ao publicar no GitHub Packages usando um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `Configure o fluxo de trabalho para autenticar com o GitHub Packages e envie o pacote usando o comando apropriado.`
- [x] Qual é uma etapa necessária ao configurar um fluxo de trabalho do GitHub Actions para implantar uma versão em um provedor de nuvem? `Configure o fluxo de trabalho para autenticar com o provedor de nuvem e usar as ferramentas de implantação do provedor ou CLI dentro das etapas do fluxo de trabalho.`
- [x] Qual etapa essencial está envolvida na implantação de uma versão em um provedor de nuvem usando um fluxo de trabalho do GitHub Actions? `definindo etapas de implantação no arquivo YAML do fluxo de trabalho do GitHub Actions`
- [x] Qual etapa você deve seguir para verificar as variáveis de ambiente passadas para sua ação de contêiner Docker? `use o comando env dentro da ação do contêiner Docker para exibir as variáveis de ambiente`
- [x] Qual funcionalidade uma ação composta oferece no GitHub Actions? `combinando várias etapas do fluxo de trabalho em uma ação para execução simplificada - Ações compostas no GitHub Actions permitem que os usuários combinem várias etapas do fluxo de trabalho em uma única ação reutilizável. Isso ajuda a simplificar a execução de fluxos de trabalho ao encapsular lógica complexa ou etapas repetidas em uma única unidade, tornando os fluxos de trabalho mais fáceis de ler e manter.`
- [x] Qual impacto a configuração de listas de permissão de IP tem em executores hospedados no GitHub e auto-hospedados? `Ele restringe o acesso do executor somente aos endereços IP especificados na lista de permissão, aumentando a segurança.`
- [x] Qual método pode ser usado para acessar os logs de uma execução de fluxo de trabalho do GitHub Actions usando a API REST do GitHub? `Envie uma solicitação GET para o endpoint apropriado com o ID de execução do fluxo de trabalho para recuperar os logs.`
- [x] Qual método pode ser usado para acessar os logs de uma execução de fluxo de trabalho do GitHub Actions usando a API REST do GitHub? `Envie uma solicitação GET para o endpoint apropriado com o ID de execução do fluxo de trabalho para recuperar os logs.`
- [x] Qual método pode ser usado para acessar os logs de uma execução de fluxo de trabalho do GitHub Actions usando a API REST do GitHub? `Envie uma solicitação GET para o endpoint apropriado com o ID de execução do fluxo de trabalho para recuperar os logs.`
- [x] Qual nível de acesso é necessário em um repositório GitHub para excluir arquivos de log de execuções de fluxo de trabalho? `write`
- [x] Qual nível de acesso é necessário para baixar artefatos de fluxo de trabalho? `read`
- [x] Qual opção configura corretamente um fluxo de trabalho do GitHub Actions para ser executado para vários eventos? `Use a palavra-chave on no arquivo de fluxo de trabalho para listar vários eventos, como push, pull_request e schedule.`
- [x] Qual palavra-chave dentro de uma configuração de fluxo de trabalho do GitHub é usada para corresponder a um evento de disparo? `on:`
- [x] Qual palavra-chave é usada para executar condicionalmente uma etapa com base em uma expressão ou condição específica? `if - A palavra-chave 'if' é usada no GitHub Actions para executar condicionalmente uma etapa com base em uma expressão ou condição específica. Ela permite que você defina quando uma etapa deve ser executada com base no resultado da expressão fornecida.`
- [x] Qual palavra-chave YAML é usada para especificar os eventos que devem disparar um fluxo de trabalho? `on - A palavra-chave YAML "on" é usada para especificar os eventos que devem disparar um fluxo de trabalho no GitHub Actions. Esta palavra-chave permite que você defina os eventos específicos, como push, pull request, schedule ou outros eventos personalizados, que farão com que o fluxo de trabalho seja executado.`
- [x] Qual parâmetro adicional pode ser adicionado ao URL do emblema de status do fluxo de trabalho para exibir o status de uma ramificação específica? `?branch=BRANCH-NAME`
- [x] Qual propriedade de contexto pode ser usada para acessar informações sobre o evento que acionou uma execução de fluxo de trabalho? `github.event`
- [x] Qual recurso o GitHub fornece para permitir que os executores baixem ações de repositórios internos ou privados, garantindo controle de acesso e segurança? `O GitHub cria um token de instalação com escopo e acesso de leitura ao repositório, expirando automaticamente após uma hora`
- [x] Qual requisito de rede é necessário para executores auto-hospedados no GitHub Actions para conectividade com o GitHub? `permitindo conectividade de saída para hosts GitHub usando long polling`
- [x] Qual será o valor da variável NAME quando este fluxo de trabalho for acionado? `Minha Ação 3`
- [x] Qual status você deve filtrar para ver apenas execuções de fluxo de trabalho com falha na aba GitHub Actions? `failure - Filtrar por "failure" mostrará apenas as execuções de fluxo de trabalho que falharam especificamente. Este é o status correto para filtrar se você quiser ver apenas as execuções de fluxo de trabalho com falha na aba GitHub Actions.`
- [x] Qual vantagem as ações de etapas de execução compostas oferecem quando comparadas a outros métodos de automação de tarefas no GitHub Actions? `elas permitem a execução direta de scripts de shell sem a necessidade de configuração adicional`
- [x] Qual vantagem as ações JavaScript oferecem sobre as ações de contêiner Docker no GitHub Actions? `As ações JavaScript são executadas diretamente em máquinas executoras, simplificando o código de ação e melhorando a velocidade de execução`
- [x] Qual variável você definiria como verdadeira para habilitar o registro de depuração de etapas? `ACTIONS_STEP_DEBUG`
- [x] Qual versão da ação actions/checkout será usada para a seguinte configuração de fluxo de trabalho? `nenhuma versão, - usa: actions/checkout é uma sintaxe inválida`
- [x] Quando o fluxo de trabalho abaixo for acionado, como a etapa Imprimir nome será avaliada? `Olá, minha ação. No momento, estamos executando o trabalho de construção. Usando Java versão 11 - Esta opção está correta porque avalia corretamente as variáveis de ambiente e imprime os valores de NAME, BUILD e JAVA_VERSION. A saída será "Olá, minha ação. No momento, estamos executando o trabalho de construção. Usando Java versão 11".`
- [x] Quando os contêineres de serviço são criados e destruídos para cada serviço configurado? `criados para cada trabalho e destruídos quando o trabalho é concluído`
- [x] Quando pode ser apropriado usar uma combinação de executores hospedados no GitHub e auto-hospedados em um fluxo de trabalho? `ao lidar com tarefas que exigem muitos recursos - Usar uma combinação de executores hospedados no GitHub e auto-hospedados pode ser benéfico ao lidar com tarefas que exigem muitos recursos. Os executores hospedados no GitHub podem ter limitações em termos de recursos, portanto, adicionar executores auto-hospedados com maiores capacidades pode ajudar a lidar com tarefas que exigem mais poder de processamento ou memória.`
- [x] Quando pode ser apropriado usar uma combinação de executores hospedados no GitHub e auto-hospedados em um fluxo de trabalho? `ao lidar com tarefas que exigem muitos recursos`
- [x] Quando um repositório GitHub contém várias ações personalizadas, qual é o local recomendado para armazenar os arquivos de ação? `.github/actions com subdiretórios separados para cada ação`
- [x] Quando você especifica uma entrada em um arquivo de fluxo de trabalho ou usa um valor de entrada padrão, qual convenção de nomenclatura o GitHub usa para criar a variável de ambiente correspondente? `Ele converte nomes de entrada em letras maiúsculas e substitui espaços por caracteres _`
- [x] Quantas entradas obrigatórias são declaradas nos metadados deste exemplo de ações? `1`
- [x] Quanto tempo dura o GITHUB_TOKEN e quando ele expira? `após o término de um trabalho ou após um máximo de 24 horas`
- [x] Quantos comandos do PowerShell são executados no Windows runner com a seguinte configuração de fluxo de trabalho? `3 - A configuração do fluxo de trabalho consiste em duas etapas que executam comandos do PowerShell. A primeira etapa instala o módulo PSScriptAnalyzer usando dois comandos do PowerShell: Set-PSRepository e Install-Module. A segunda etapa recupera uma lista de regras usando o comando Get-ScriptAnalyzerRule. Portanto, um total de 3 comandos do PowerShell são executados no Windows runner neste fluxo de trabalho.`
- [x] Quantos trabalhos serão executados no seguinte fluxo de trabalho? `6 - O fluxo de trabalho define um trabalho de matriz com dois eixos: 'animal' com valores - [gato, cachorro, urso] e 'cor' com valores - [preto, marrom]. Isso resulta em um total de 3 (animal) x 2 (cor) = 6 combinações diferentes. Cada combinação resultará em uma execução de trabalho separada, portanto, um total de 6 trabalhos serão executados neste fluxo de trabalho.`
- [x] Que ação deve ser tomada se a caixa de seleção "Publicar" estiver desabilitada ao tentar liberar uma ação para o GitHub Marketplace? `aceite o Contrato do Desenvolvedor do GitHub Marketplace`
- [x] Que funcionalidade uma ação composta oferece no GitHub Actions? `combinando várias etapas do fluxo de trabalho em uma ação para execução simplificada`
- [x] Recentemente, você encontrou um problema com uma ação JavaScript personalizada em seu fluxo de trabalho do GitHub Actions, em que a ação não é executada conforme o esperado. Qual é a abordagem recomendada para solucionar esse problema? `examine os logs do fluxo de trabalho para ver qual etapa causou a falha e revise os logs de compilação da etapa com falha para solucionar o problema`
- [x] Ryan está procurando os arquivos de fluxo de trabalho do GitHub Actions para seu repositório. Onde ele deve procurar? `o diretório .github/workflows do repositório - O local correto para encontrar os arquivos de fluxo de trabalho do GitHub Actions dentro de um repositório é o diretório .github/workflows. Este diretório é o local padrão onde o GitHub procura por arquivos de fluxo de trabalho para executar quando acionado por eventos.`
- [x] Sam gostaria de disparar um fluxo de trabalho quando um push é feito para qualquer branch no repositório, ou alguém cria uma tag. Como Sam pode especificar esses eventos dentro da configuração do fluxo de trabalho do GitHub? `on: - [push, create]`
- [x] Se o fluxo de trabalho modelado de uma organização contiver informações secretas como ${{ secrets.token }}, o que precisa ser configurado antes de usar o fluxo de trabalho? `crie um segredo chamado token em seu repositório`
- [x] Se você estiver navegando em um repositório do GitHub pela primeira vez, onde normalmente encontrará os arquivos de fluxo de trabalho do GitHub Actions? `No diretório .github/workflows na raiz do repositório.`
- [x] Steve gostaria de usar uma ação em seu projeto do GitHub, mas quer validar se ela é confiável antes de usá-la. Quais etapas Steve pode seguir para verificar a integridade de uma ação do GitHub antes de decidir usá-la? (selecione três) `Revise o arquivo action.yml da ação para certificar-se de que o código faz o que diz que faz e Verifique se a ação está no GitHub Marketplace e Verifique se a ação é verificada no GitHub Marketplace`
- [x] Steve quer criar uma variável de configuração para uso em vários fluxos de trabalho. Ele aprendeu que pode definir essa variável no nível da organização, repositório ou ambiente. Qual valor tem precedência se Steve configurar uma variável com o mesmo nome em cada nível? `environment-level`
- [x] Sua empresa requer um método seguro e eficiente para distribuir GitHub Actions entre várias equipes. Qual é a melhor abordagem? `Criar um repositório compartilhado centralizado para ações e aplicar controles de acesso.`
- [x] Sua empresa requer um método seguro e eficiente para distribuir GitHub Actions entre várias equipes. Qual é a melhor abordagem? `Criar um repositório compartilhado centralizado para ações e aplicar controles de acesso.`
- [x] Sua empresa requer uma abordagem sistemática para distribuir GitHub Actions entre várias equipes. Qual é a estratégia mais eficaz? `Desenvolva um repositório privado e centralizado para ações e gerencie o acesso usando o sistema de permissão integrado do GitHub.`
- [x] Sua empresa usa o GitHub Actions para projetos internos. Você quer compartilhar ações e scripts personalizados entre as equipes, mas mantê-los privados. Como você deve distribuir esses componentes? `armazene-os em um repositório privado com controle de acesso`
- [x] Sua equipe de desenvolvimento é responsável por implantar o aplicativo principal da sua organização, que requer ferramentas de software personalizadas para implantação. Que tipo de runner seria ideal para esse ambiente? `runners auto-hospedados em máquinas virtuais gerenciadas pela organização`
- [x] Sua equipe de desenvolvimento está solucionando problemas de conectividade com um runner auto-hospedado. Qual parâmetro pode ser usado para validar que um runner auto-hospedado pode acessar todos os serviços de rede necessários no GitHub? `--check`
- [x] Sua equipe de desenvolvimento frequentemente executa etapas envolvendo configuração de ambientes, execução de testes e implantação de aplicativos em vários fluxos de trabalho no GitHub Actions. No entanto, configurar essas etapas individualmente em cada fluxo de trabalho se tornou trabalhoso e repetitivo. Qual recurso do GitHub Actions pode ajudar a simplificar esse processo? `crie ações compostas para combinar várias etapas do fluxo de trabalho em uma única ação reutilizável`
- [x] Sua equipe de operações planeja usar executores hospedados no GitHub para tarefas de integração contínua, mas a equipe de segurança insiste em implementar uma lista de permissões de endereços IP para aprimorar as medidas de segurança. Por que essa abordagem pode ser considerada incômoda para sua equipe de operações? `ter que atualizar a lista de permissões para endereços IP de executores hospedados no GitHub semanalmente pode ser demorado e propenso a erros - Atualizar a lista de permissões de endereços IP para executores hospedados no GitHub semanalmente pode ser incômoda para a equipe de operações porque exige esforço manual e é propensa a erros. Essa tarefa repetitiva pode consumir tempo e recursos valiosos, levando a potenciais vulnerabilidades de segurança se não for feita com precisão e rapidez.`
- [x] Sua equipe desenvolveu uma GitHub Action que contém lógica de negócios sensível específica para os processos internos da sua organização. Você quer garantir que essa ação não seja acessível fora da sua organização. Qual modelo de distribuição você deve selecionar para essa ação? `Armazene a ação em um repositório privado dentro da sua organização e gerencie o acesso por meio de permissões de repositório.`
- [x] Sua equipe frequentemente cria novos repositórios e quer padronizar o processo de CI/CD. Qual é a maneira mais eficaz de conseguir isso com o GitHub Actions? `Utilize modelos de fluxo de trabalho armazenados em um repositório .github designado e faça referência a eles em novos repositórios.`
- [x] Sua equipe gerencia seus próprios custos de infraestrutura usando um modelo de chargeback e quer garantir que os fluxos de trabalho de desenvolvimento não utilizem os runners pagos por sua equipe. Qual recurso do GitHub Actions pode ajudar a atingir esse objetivo? `runner groups`
- [x] Sua equipe precisa executar uma série de comandos shell como parte do seu pipeline de CI/CD para configurar o ambiente antes de implantar seu aplicativo. Que tipo de ação você deve usar no seu fluxo de trabalho do GitHub Actions para realizar essa tarefa? `Uma etapa de execução que executa diretamente os comandos shell no ambiente do executor.`
- [x] Sua equipe quer padronizar processos de CI/CD em vários projetos. Como os modelos de fluxo de trabalho e ação podem ser reutilizados de forma eficaz? `Use um repositório .github centralizado para armazenar modelos de fluxo de trabalho e referenciá-los em repositórios de projetos individuais.`
- [x] Sua equipe quer padronizar processos de CI/CD em vários projetos. Como os modelos de fluxo de trabalho e ação podem ser reutilizados de forma eficaz? `Use um repositório .github centralizado para armazenar modelos de fluxo de trabalho e referenciá-los em repositórios de projetos individuais.`
- [x] Sua equipe quer padronizar processos de CI/CD em vários projetos. Como os modelos de fluxo de trabalho e ação podem ser reutilizados de forma eficaz? `Use um repositório .github centralizado para armazenar modelos de fluxo de trabalho e referenciá-los em repositórios de projetos individuais.`
- [x] Sua organização executa principalmente suas cargas de trabalho no sistema operacional Windows e quer começar a usar o Docker para criar e testar tarefas enquanto rearquiteta seus aplicativos primários. Quais requisitos devem ser atendidos antes de usar ações de contêiner do Docker? `a organização deve usar executores com um sistema operacional Linux e ter o Docker instalado`
- [x] Sua organização quer garantir que apenas equipes específicas tenham acesso a certos runners auto-hospedados. Como você pode gerenciar o acesso de forma eficaz? `Use a interface de gerenciamento de runners do GitHub para definir permissões de acesso para cada grupo de runners.`
- [x] Sua organização quer garantir que apenas equipes específicas tenham acesso a certos runners auto-hospedados. Como você pode gerenciar o acesso de forma eficaz? `Use a interface de gerenciamento de runners do GitHub para definir permissões de acesso para cada grupo de runners.`
- [x] Sua organização requer listas de permissões de IP para proteger recursos internos acessados por fluxos de trabalho do GitHub Actions. A maioria dos seus fluxos de trabalho é executada em executores hospedados no GitHub, com necessidades do Windows e do macOS. Como você pode atingir essa segurança desejada e, ao mesmo tempo, garantir a confiabilidade do fluxo de trabalho? `utilize grandes executores com intervalos de endereços IP estáticos e adicione esses intervalos à lista de permissões `
- [x] Sua organização requer um runner para executar vários fluxos de trabalho do GitHub Actions que incluem tarefas intensivas de CPU e processos de alta memória que acessam recursos internos sensíveis. Qual tipo de runner se alinha melhor com esses requisitos? `runner auto-hospedado com hardware dedicado`
- [x] Sua organização tem requisitos de segurança rigorosos. Qual seria o efeito de configurar listas de permissão de IP em runners hospedados no GitHub e auto-hospedados? `Ele restringe o acesso à rede, permitindo que apenas o tráfego de endereços IP especificados interaja com os runners.`
- [x] Sua organização tem requisitos de segurança rigorosos. Qual seria o efeito de configurar listas de permissão de IP em runners hospedados no GitHub e auto-hospedados? `Ele restringe o acesso à rede, permitindo que apenas o tráfego de endereços IP especificados interaja com os runners.`
- [x] Sua organização tem um modelo de fluxo de trabalho padrão para CI/CD que você deseja usar em seu novo projeto. Como você aplica esse modelo ao repositório do seu projeto? `Selecione o fluxo de trabalho com modelo na guia Actions do seu repositório e personalize-o, se necessário.`
- [x] Sua organização usa GitHub Actions no Enterprise Cloud e quer garantir que a automação seja reutilizada e mantida ao criar novos fluxos de trabalho nos repositórios da organização. Qual recurso deve ser usado? `modelos de fluxo de trabalho - Os modelos de fluxo de trabalho no GitHub Actions permitem que as organizações criem fluxos de trabalho de automação padronizados e reutilizáveis que podem ser facilmente aplicados a vários repositórios. Ao usar modelos de fluxo de trabalho, as organizações podem garantir consistência, reduzir a duplicação de esforços e manter os padrões de automação em seus projetos.`
- [x] Sua organização usa o GitHub Actions no Enterprise Cloud e deseja garantir que a automação seja reutilizada e mantida ao criar novos fluxos de trabalho nos repositórios da organização. Qual recurso deve ser usado? `modelos de fluxo de trabalho`
- [x] Sua organização usa o GitHub Actions no Enterprise Cloud e deseja garantir que a automação seja reutilizada e mantida ao criar novos fluxos de trabalho nos repositórios da organização. Qual recurso deve ser usado? `modelos de fluxo de trabalho`
- [x] Sua organização usa runners auto-hospedados para GitHub Actions e quer implementar as melhores práticas de segurança. Como você pode controlar o acesso a runners específicos para diferentes repositórios entre equipes? `atribuir runners a grupos e conceder permissões de acesso ao repositório no nível do grupo`
- [x] Sua organização usa um executor auto-hospedado implantado em uma rede que requer um servidor proxy para acesso à internet. Qual variável de ambiente você deve configurar no executor para garantir que ele possa se comunicar com o GitHub? `https_proxy`
- [x] Sua organização usa um runner auto-hospedado implantado em uma rede que requer um servidor proxy para acesso à Internet. Qual variável de ambiente você deve configurar no runner para garantir que ele possa se comunicar com sucesso com o GitHub? `https_proxy - A variável de ambiente `https_proxy` deve ser configurada no runner auto-hospedado para especificar o servidor proxy que deve ser usado para solicitações HTTPS. Isso garante que o runner possa se comunicar com sucesso com o GitHub por HTTPS por meio do servidor proxy.`
- [x] Sua organização usa várias ações e scripts personalizados dentro dos fluxos de trabalho do GitHub Actions em todos os projetos. Para aprimorar a colaboração e gerenciar componentes, qual abordagem de convenção de nomenclatura de arquivo e pasta seria mais benéfica? `implementar e aplicar uma convenção de nomenclatura em toda a organização que identifique claramente o tipo, a finalidade e a versão do componente`
- [x] Tom construiu um fluxo de trabalho que envia solicitações para um serviço que está indisponível no momento. Qual é uma ação apropriada para Tom tomar para que seu fluxo de trabalho não registre erros até que o serviço seja restaurado? `desabilitar o fluxo de trabalho`
- [x] Tony gostaria de incluir um trabalho que ecoa o nome do repositório atual. Qual dos seguintes trechos de código fornece um exemplo que Tony poderia usar? `name: Code Repository on: push: branches: - main jobs: example-job: runs-on: ubuntu-latest steps: - name: Print Repository Information run: | echo "Current Repository: $GITHUB_REPOSITORY"`
- [x] Um desenvolvedor percebe que uma ação específica em seu fluxo de trabalho está falhando consistentemente. Ao inspecionar o arquivo de configuração do fluxo de trabalho, ele descobre que a ação deve ser acionada sempre que uma solicitação de pull for rotulada como 'urgente'. No entanto, a ação falha ao ser acionada mesmo quando o rótulo é aplicado corretamente. Qual é o motivo mais provável para esse problema? `O gatilho de evento no arquivo de fluxo de trabalho está configurado incorretamente.`
- [x] Um fluxo de trabalho do GitHub Actions falha consistentemente em uma etapa que utiliza uma ação JavaScript com uma mensagem de erro indicando um problema com a versão do nó. Qual é a maneira mais apropriada de abordar esse problema? `Adicione uma etapa para atualizar a versão do nó no ambiente do executor antes de executar a ação JavaScript.`
- [x] Um fluxo de trabalho do GitHub Actions falha consistentemente em uma etapa que utiliza uma ação JavaScript com uma mensagem de erro indicando um problema com a versão do nó. Qual é a maneira mais apropriada de abordar esse problema? `Adicione uma etapa para atualizar a versão do nó no ambiente do executor antes de executar a ação JavaScript.`
- [x] Um fluxo de trabalho do GitHub Actions falha durante uma etapa que executa uma ação JavaScript. Os logs indicam um problema com um pacote ausente. Qual é a ação mais apropriada para resolver esse problema? `Modifique a ação JavaScript para incluir uma etapa para instalar o pacote ausente.`
- [x] Um fluxo de trabalho do GitHub Actions falha durante uma etapa que executa uma ação JavaScript. Os logs indicam um problema com um pacote ausente. Qual é a ação mais apropriada para resolver esse problema? `Modifique a ação JavaScript para incluir uma etapa para instalar o pacote ausente.`
- [x] Um novo corredor auto-hospedado foi registrado recentemente na sua organização, mas você não o vê no grupo de corredores atribuído à sua equipe. Por que você não pode usar o novo corredor? `novos corredores são automaticamente atribuídos a um grupo padrão, portanto, ele precisa ser movido para o grupo usado pela sua equipe`
- [x] Uma execução de fluxo de trabalho falhou e você precisa diagnosticar o problema. Qual das seguintes opções é o primeiro passo que você deve tomar? `Revise os logs da execução com falha na aba Actions do repositório GitHub.`
- [x] Usuários do GitHub Actions em sua organização estão reclamando que não podem mais usar ações populares, como checkout e labeler. Qual é o motivo disso? `o proprietário restringiu ações e fluxos de trabalho reutilizáveis somente para aqueles da sua organização`
- [x] Você acabou de corrigir um bug em seu aplicativo e o fluxo de trabalho de CI foi executado com sucesso, gerando relatórios de teste como artefatos. Como você baixaria esses artefatos da interface do usuário do GitHub? `Navegue até a aba Actions, selecione a execução específica do fluxo de trabalho e encontre a seção Artifacts para baixar os relatórios.`
- [x] Você criou um arquivo de fluxo de trabalho YAML para uma tarefa comum para os testes da sua equipe. No entanto, você não tem certeza de onde armazená-lo na sua organização. Onde o arquivo de fluxo de trabalho e o arquivo de metadados associado precisam ser colocados? `no diretório .github/workflows dentro do repositório onde a tarefa será executada`
- [x] Você criou um segredo chamado api_key para usar em um fluxo de trabalho que implanta um novo aplicativo. Qual das seguintes é a sintaxe correta para referenciar o segredo como uma variável de ambiente? `steps: - shell: bash env: ENV_API_KEY: ${{ secrets.api_key }} run: | ./app_install.sh A sintaxe correta para referenciar um segredo como uma variável de ambiente em um fluxo de trabalho do GitHub Actions é usar a sintaxe `${{ secrets.secret_name }}`. Nesse caso, o segredo chamado api_key é referenciado como `${{ secrets.api_key }}` dentro da seção `env` da etapa do fluxo de trabalho. Isso permite que o valor do segredo seja acessado com segurança e usado como uma variável de ambiente durante a execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Você criou uma ação do GitHub que requer um sistema operacional Linux específico e ferramentas personalizadas para ser executada. Que tipo de ação é mais adequada para esse ambiente? `Ação do contêiner Docker - As ações do contêiner Docker são mais adequadas para ambientes que exigem sistemas operacionais específicos e ferramentas personalizadas. Ao usar um contêiner Docker, você pode empacotar todas as dependências e ferramentas necessárias dentro do contêiner, garantindo que a ação seja executada de forma consistente em diferentes ambientes sem a necessidade de configuração manual.`
- [x] Você deseja limitar o uso de ações públicas e fluxos de trabalho reutilizáveis ​​para que as pessoas possam usar apenas fluxos de trabalho reutilizáveis ​​na sua empresa. Onde isso seria configurado? `Na seção Políticas da empresa alvo da sua organização`
- [x] Você desenvolveu uma ação GitHub personalizada para automatizar uma tarefa específica no pipeline de CI/CD da sua organização. Qual é o primeiro passo recomendado para criar uma documentação abrangente para a ação? `desenvolva um arquivo README.md completo contendo uma descrição detalhada, argumentos de entrada e saída, segredos, variáveis de ambiente e exemplos de uso para a ação`
- [x] Você desenvolveu uma GitHub Action personalizada para automatizar implantações. Sua ação provavelmente será benéfica para outros projetos fora da sua organização. Como você deve distribuir sua ação? `Publique a ação no GitHub Marketplace para torná-la publicamente disponível.`
- [x] Você desenvolveu uma GitHub Action personalizada para automatizar implantações. Sua ação provavelmente será benéfica para outros projetos fora da sua organização. Como você deve distribuir sua ação? `Publique a ação no GitHub Marketplace para torná-la publicamente disponível.`
- [x] Você desenvolveu uma GitHub Action que automatiza o processo de implantação para os aplicativos da web da sua organização. Você está pensando em distribuir essa ação publicamente ou mantê-la dentro dos repositórios privados da sua organização. Quais fatores podem levá-lo a publicar essa ação em um repositório público? `Você quer promover a colaboração e a contribuição da comunidade mais ampla do GitHub para aprimorar os recursos e a funcionalidade ao longo do tempo`
- [x] Você desenvolveu uma nova GitHub Action e quer compartilhá-la com a comunidade maior. Onde você deve publicá-la? `GitHub Marketplace - GitHub Marketplace é a plataforma oficial onde os desenvolvedores podem compartilhar suas GitHub Actions com a comunidade maior. Publicar sua GitHub Action no GitHub Marketplace a torna facilmente descoberta por outros usuários e permite uma integração perfeita em seus fluxos de trabalho.`
- [x] Você é o mantenedor de uma GitHub Action usada por várias equipes em sua organização. Recentemente, você fez alterações significativas na ação que quebrarão a compatibilidade com fluxos de trabalho existentes. Como você deve gerenciar o lançamento desta nova versão usando tags? `introduza uma nova tag de versão principal v2.0.0 no branch principal e atualize os metadados da ação de acordo`
- [x] Você é responsável por garantir que as GitHub Actions sejam usadas de forma segura e apropriada dentro da sua empresa. Como você pode controlar o acesso a essas ações? `Implemente controles de acesso baseados em função no nível da organização e integre com o sistema de gerenciamento de identidade da empresa.`
- [x] Você é responsável por garantir que o GitHub Actions seja usado de forma segura e apropriada dentro da sua empresa. Como você pode controlar o acesso a essas ações? `Implemente controles de acesso baseados em função no nível da organização e integre com o sistema de gerenciamento de identidade da empresa.`
- [x] Você é um administrador da sua organização GitHub e precisa disponibilizar um segredo para vários repositórios. Como você gerencia esse segredo? `Armazene o segredo no nível da organização e conceda acesso aos repositórios necessários.`
- [x] Você é um desenvolvedor trabalhando em um projeto hospedado no GitHub e criou uma ação personalizada para automatizar o processo de implantação do seu aplicativo em um ambiente de preparação. A ação foi projetada para ser executada em um contêiner Docker e requer várias variáveis de entrada para funcionar corretamente. Esta ação pode beneficiar outros desenvolvedores na comunidade do GitHub e deseja compartilhá-la. Quais etapas você deve seguir para compartilhar sua ação personalizada com a comunidade do GitHub? `garanta que seu repositório seja público, defina as entradas, saídas e variáveis de ambiente da ação e publique a ação como um contêiner Docker`
- [x] Você encontra um problema ao executar um fluxo de trabalho do GitHub Actions e precisa imprimir uma mensagem de depuração no log para solução de problemas. Como você pode fazer isso? `echo "::debug::executing the setup script" - A maneira correta de imprimir uma mensagem de depuração no log no GitHub Actions é usando a sintaxe `echo "::debug::message"`. Isso produzirá a mensagem especificada como uma mensagem de depuração no log do fluxo de trabalho, permitindo que você solucione o problema de forma eficaz.`
- [x] Você enviou os arquivos necessários para seu repositório GitHub para a ação do contêiner Docker, mas a ação não está sendo executada. Qual pode ser o problema? `os nomes de arquivo diferenciam maiúsculas de minúsculas, portanto, altere dockerfile para Dockerfile`
- [x] Você está auxiliando um colega que quer entender as diferenças entre executores hospedados no GitHub e executores auto-hospedados. Eles devem escolher a melhor opção para executar os fluxos de trabalho do GitHub Actions de sua equipe. Quais pontos-chave você incluiria em sua explicação para diferenciar esses dois tipos de executores efetivamente? (selecione três) `Executores hospedados no GitHub usam um ambiente efêmero, o que significa que cada trabalho normalmente é executado em uma máquina virtual nova, o que significa que você começa do zero todas as vezes. e Os executores auto-hospedados permitem o acesso a recursos dentro de sua rede privada, ao contrário dos executores hospedados no GitHub e Os executores auto-hospedados geralmente são executados em um ambiente persistente e podem, se desejado, reter configurações personalizadas, software e cache entre os trabalhos.`
- [x] Você está colaborando com um colega usando o repositório dele no GitHub, mas está tendo problemas para adicionar um segredo para um fluxo de trabalho. Qual ação é necessária para resolver o problema? `solicite ao seu colega, que é o proprietário do repositório, para adicionar o segredo ao fluxo de trabalho`
- [x] Você está configurando segredos criptografados para seus projetos. Como o escopo de segredos criptografados difere entre o nível da organização e o nível do repositório no GitHub Actions? `Segredos no nível da organização podem ser disponibilizados para vários repositórios, enquanto segredos no nível do repositório são acessíveis apenas ao repositório em que estão definidos.`
- [x] Você está configurando segredos criptografados para seus projetos. Como o escopo de segredos criptografados difere entre o nível da organização e o nível do repositório no GitHub Actions? `Segredos no nível da organização podem ser disponibilizados para vários repositórios, enquanto segredos no nível do repositório são acessíveis apenas ao repositório em que estão definidos.`
- [x] Você está configurando um pipeline de CI/CD para um projeto que requer um sistema operacional específico. Como você deve selecionar um executor apropriado? `Escolha um executor hospedado no GitHub que suporte o sistema operacional necessário.`
- [x] Você está criando um fluxo de trabalho e quer incluir o nome do branch que disparou a execução do fluxo de trabalho no trabalho. Qual variável de ambiente padrão você deve usar? `GITHUBREFNAME`
- [x] Você está criando uma nova ação personalizada e deve passar dados de uma etapa para etapas subsequentes em um fluxo de trabalho do GitHub Actions. Qual chave você deve usar na sintaxe de metadados da ação? `outputs - A chave correta para usar na sintaxe de metadados da ação para passar dados de uma etapa para etapas subsequentes em um fluxo de trabalho do GitHub Actions é 'outputs'. Esta chave permite que você defina parâmetros de saída em sua ação personalizada que podem ser usados por outras etapas no fluxo de trabalho.`
- [x] Você está criando uma nova GitHub Action. Qual é a estrutura de arquivo e diretório necessária que você deve configurar? `Um diretório na raiz do repositório contendo um Dockerfile ou um arquivo JavaScript e um arquivo action.yml.`
- [x] Você está criando uma nova GitHub Action. Qual é a estrutura de arquivo e diretório necessária que você deve configurar? `Um diretório na raiz do repositório contendo um Dockerfile ou um arquivo JavaScript e um arquivo action.yml.`
- [x] Você está criando uma nova GitHub Action. Qual é a estrutura de arquivo e diretório necessária que você deve configurar? `Um diretório na raiz do repositório contendo um Dockerfile ou um arquivo JavaScript e um arquivo action.yml.`
- [x] Você está desenvolvendo uma GitHub Action personalizada para o pipeline de CI/CD da sua organização. Você está considerando como gerenciar o versionamento para sua ação. Qual prática se alinha melhor com os padrões do setor e simplifica o controle de versão? `implemente o versionamento semântico para sua tag version para comunicar claramente as mudanças e manter a compatibilidade - Implementar o versionamento semântico para sua GitHub Action personalizada é a melhor prática, pois comunica claramente as mudanças e mantém a compatibilidade com os fluxos de trabalho existentes. O versionamento semântico segue um formato estruturado (major.minor.patch) para indicar a importância das mudanças, facilitando para os usuários entenderem o impacto das atualizações.`
- [x] Você está elaborando políticas de uso organizacional para GitHub Actions. Qual dos seguintes deve ser incluído em suas políticas? `Implemente mecanismos de monitoramento e auditoria para rastrear o uso e o desempenho de ações. , Defina diretrizes claras sobre a criação, compartilhamento e uso de GitHub Actions dentro da organização. e Revise e atualize regularmente as ações para garantir a conformidade com os padrões de segurança e as melhores práticas.`
- [x] Você está gerenciando fluxos de trabalho do GitHub Actions nos repositórios da sua organização. Quais das seguintes práticas você deve seguir? `Use segredos criptografados para armazenar e acessar informações confidenciais, como chaves de API e senhas em fluxos de trabalho., Revise e integre atualizações para ações com cautela, garantindo que elas não quebrem fluxos de trabalho existentes. e Revise e atualize regularmente as ações usadas em seus fluxos de trabalho para garantir que elas recebam atualizações e melhorias de segurança.`
- [x] Você está gerenciando fluxos de trabalho do GitHub Actions nos repositórios da sua organização. Qual das seguintes práticas você deve seguir? `Use segredos criptografados para armazenar e acessar informações confidenciais, como chaves de API e senhas em fluxos de trabalho.`
- [x] Você está gerenciando segredos para um repositório específico em sua organização. O que você deve considerar ao criar segredos criptografados em nível de repositório? `Segredos em nível de repositório são melhores para dados sensíveis específicos de um repositório e não são acessíveis por outros repositórios.`
- [x] Você está gerenciando segredos para um repositório específico em sua organização. O que você deve considerar ao criar segredos criptografados em nível de repositório? `Segredos em nível de repositório são melhores para dados sensíveis específicos de um repositório e não são acessíveis por outros repositórios.`
- [x] Você está gerenciando um conjunto de runners auto-hospedados para sua empresa no GitHub Actions. Como você pode gerenciar o acesso e organizar esses runners de forma eficaz? `Crie grupos para runners e atribua runners a grupos com base no uso ou nas necessidades do departamento.`
- [x] Você está integrando uma nova ação ao seu fluxo de trabalho. Como você pode identificar o tipo da ação, as entradas necessárias e as saídas esperadas? `Lendo o arquivo README.md da ação e o arquivo de metadados da ação (action.yml ou action.yaml).`
- [x] Você está integrando uma nova ação ao seu fluxo de trabalho. Como você pode identificar o tipo da ação, as entradas necessárias e as saídas esperadas?`Lendo o arquivo README.md da ação e o arquivo de metadados da ação (action.yml ou action.yaml).`
- [x] Você está mantendo um repositório e decide que um fluxo de trabalho específico não é necessário pelos próximos dois meses, mas pode ser útil mais tarde. Que ação você tomaria? `Desabilite o fluxo de trabalho para impedir temporariamente que ele seja acionado`
- [x] Você está planejando gerenciar fluxos de trabalho reutilizáveis para sua organização dentro do GitHub Actions. Qual abordagem é recomendada para organização e manutenibilidade ideais? `crie um repositório dedicado para armazenar e gerenciar todos os fluxos de trabalho reutilizáveis`
- [x] Você está planejando lançar uma série de atualizações para sua GitHub Action. Qual abordagem você deve adotar para criar uma estratégia de lançamento eficaz? `Use versionamento semântico para marcar lançamentos, fornecendo informações claras sobre a natureza de cada update.nnels.`
- [x] Você está revisando um fluxo de trabalho do GitHub Actions e encontra uma ação definida no arquivo de fluxo de trabalho. Como você pode identificar o tipo de ação usada (por exemplo, JavaScript, contêiner Docker ou composto)? `Verificando a seção runs no arquivo action.yml ou action.yaml da ação.`
- [x] Você está revisando uma ação de contêiner Docker e vê este código como parte do arquivo entrypoint.sh. O que este código indica? `uma tarefa falhou, e o código está definindo um código de saída de falha`
- [x] Você está tentando executar uma nova ação de contêiner do Docker, mas está recebendo um erro de permissão negada ao executar o entrypoint.shscript. Como resolver isso? `modificar o entrypoint.shscript para definir explicitamente as permissões executáveis ​​antes de executar`
- [x] Você está tentando executar uma nova ação de contêiner do Docker, mas está recebendo um erro de permissão negada ao executar o script entrypoint.sh. Como você pode resolver isso? `modifique o script entrypoint.sh para definir explicitamente permissões executáveis antes de executar - Modificar o script entrypoint.sh para definir explicitamente permissões executáveis antes de executar resolverá o erro de permissão negada. Ao definir as permissões executáveis, o script poderá ser executado conforme o esperado na ação do contêiner do Docker.`
- [x] Você está tentando imprimir uma mensagem de depuração usando comandos de fluxo de trabalho, mas não consegue localizá-la nos logs de depuração. Qual pode ser o problema? `mensagens de depuração não são exibidas nos logs por padrão`
- [x] Você está trabalhando em um projeto dentro de sua organização que requer uma ação personalizada do GitHub. No entanto, devido à natureza sensível do projeto, você não pode tornar a ação pública. Qual abordagem você deve adotar para garantir que ainda possa utilizar essa ação dentro de seu projeto? `permitir que fluxos de trabalho do GitHub Actions em seu repositório privado acessem outro repositório privado contendo a ação personalizada`
- [x] Você está usando executores efêmeros em contêineres para seus fluxos de trabalho do GitHub Actions. No entanto, você notou que esses executores atualizam repetidamente sempre que uma nova versão do executor é lançada, causando interrupções. Que ação você pode tomar para resolver esse problema? `desabilite as atualizações automáticas para ter controle manual sobre a atualização da versão do executor na imagem do contêiner - Desabilitar as atualizações automáticas dará a você controle manual sobre quando atualizar a versão do executor na imagem do contêiner. Dessa forma, você pode planejar e agendar atualizações durante períodos menos críticos para evitar interrupções em seus fluxos de trabalho.`
- [x] Você está usando executores efêmeros em contêineres para seus fluxos de trabalho do GitHub Actions. No entanto, você notou que esses executores são atualizados repetidamente sempre que uma nova versão é lançada, causando interrupções. Que medidas você pode tomar para resolver esse problema? `desabilitar atualizações automáticas para ter controle manual sobre a atualização da versão do executor na imagem do contêiner`
- [x] Você finalizou uma nova GitHub Action que automatiza verificações de qualidade de código. Como você pode publicar essa ação no GitHub Marketplace? `Crie um repositório público para a ação, libere-o usando tags e, em seguida, publique-o por meio da seção marketplace nas configurações do seu repositório.`
- [x] Você foi encarregado de criar uma GitHub Action para automatizar o processo de implantação do aplicativo da web da sua organização. Qual seria o diretório apropriado para armazenar os arquivos de fluxo de trabalho? `o diretório apropriado é .github/workflows para arquivos de fluxo de trabalho`
- [x] Você percebe que um fluxo de trabalho foi acionado e concluiu uma série de tarefas em seu repositório. Como você pode identificar o evento que acionou esse fluxo de trabalho? `Examine a variável de ambiente GITHUB_EVENT_NAME nos logs de execução do fluxo de trabalho para ver o tipo de evento que acionou o fluxo de trabalho.`
- [x] Você precisa armazenar uma senha de banco de dados sensível para os fluxos de trabalho do GitHub Actions da sua organização. Como proprietário de uma organização, como você pode criar um segredo seguro acessível apenas a repositórios específicos dentro da sua organização? `crie um segredo de nível de organização e configure uma política para limitar o acesso apenas aos repositórios específicos que podem usá-lo`
- [x] Você precisa criar um novo arquivo de metadados de ação. Qual sintaxe você deve usar? `YAML`
- [x] Você precisa criar uma ação Javascript personalizada para sua organização, mas há problemas no arquivo actions.yml no trecho de código mostrado abaixo. Qual é o problema com o código? `A ação Javascript não usa o argumento steps. Altere-o e use o argumento main em vez disso`
- [x] Você precisa monitorar o status dos executores auto-hospedados que foram implantados em sua organização. Após efetuar login na interface do usuário do GitHub, quais tipos de status válidos você pode esperar ver? (selecione três) `ativo, ocioso, offline`
- [x] Você precisa recuperar programaticamente os logs de uma execução específica do fluxo de trabalho do GitHub Actions. Como você pode fazer isso? `Use a API REST do GitHub e envie uma solicitação GET para o endpoint apropriado com o ID de execução do fluxo de trabalho.`
- [x] Você precisa referenciar o valor criado pelo passo, como mostrado no código abaixo. Qual valor você deve usar para a saída? `steps.random-number-generator.outputs.random-id`
- [x] Você precisa reorganizar seus runners auto-hospedados devido a mudanças nas alocações de projetos. Como você pode mover um runner de um grupo para outro? `Use a interface de gerenciamento de runner do GitHub para reatribuir o runner a um grupo diferente.`
- [x] Você quer configurar um fluxo de trabalho do GitHub Actions para ser executado somente para tipos de atividade específicos acionados por um payload de evento de webhook. Qual palavra-chave você deve usar na configuração do seu fluxo de trabalho e como você pode restringi-la a tipos de atividade específicos? `use a typespalavra-chave com uma lista de tipos de atividades específicas`
- [x] Você quer garantir estabilidade em seus fluxos de trabalho usando uma versão específica de uma ação. Como você pode referenciar corretamente uma versão específica de uma ação em seu arquivo de fluxo de trabalho? `Usando o nome da ação seguido pelo símbolo @ e a tag de versão ou commit SHA (por exemplo, actions/checkout@v2). E `
- [x] Você quer garantir estabilidade em seus fluxos de trabalho usando uma versão específica de uma ação. Como você pode referenciar corretamente uma versão específica de uma ação em seu arquivo de fluxo de trabalho? `Usando o nome da ação seguido pelo símbolo @ e a tag de versão ou commit SHA (por exemplo, actions/checkout@v2).`
- [x] Você quer garantir que GitHub Actions específicas sejam usadas somente por pessoal autorizado dentro da sua organização. Qual é uma maneira eficaz de conseguir isso? `Implemente controles de acesso baseados em função e integre com o sistema de gerenciamento de identidade da organização.`
- [x] Você quer garantir que GitHub Actions específicas sejam usadas somente por pessoal autorizado dentro da sua organização. Qual é uma maneira eficaz de conseguir isso? `Implemente controles de acesso baseados em função e integre com o sistema de gerenciamento de identidade da organização.`
- [x] Você quer limitar o uso de ações públicas e fluxos de trabalho reutilizáveis para que as pessoas possam usar apenas fluxos de trabalho reutilizáveis em sua empresa. Onde isso seria configurado? `Na seção Políticas para a empresa-alvo para sua organização - Configurar a limitação de ações públicas e fluxos de trabalho reutilizáveis para serem usados apenas em sua empresa seria feito na seção Políticas para a empresa-alvo para sua organização. Esta configuração permite que você defina e aplique políticas e restrições específicas relacionadas ao uso do GitHub Actions em sua organização.`
- [x] Você quer publicar sua nova ação no GitHub Marketplace para permitir que outros a utilizem. Quais são alguns dos requisitos que devem ser atendidos para serem publicados imediatamente? (selecione cinco) `você deve aceitar os termos de serviço para publicar ações no GitHub Marketplace e a ação deve estar em um repositório público e o nome não pode corresponder a uma categoria existente do GitHub Marketplace e o nome no arquivo de metadados da ação deve ser exclusivo e o arquivo de metadados da ação (action.yml) deve estar no diretório raiz do repositório`
- [x] Você quer publicar sua nova ação no GitHub Marketplace para permitir que outros a utilizem. Quais são alguns dos requisitos que devem ser atendidos para serem publicados imediatamente? (selecione cinco) `você deve aceitar os termos de serviço para publicar ações no GitHub Marketplace e a ação deve estar em um repositório público`
- [x] Você recebeu um segredo usado pelo seu aplicativo de produção, então você cria um segredo no repositório onde o código do aplicativo é gerenciado. Após criar o segredo, os usuários estão reclamando que não conseguem acessar o segredo ao implantar de seu próprio repositório. O que você pode fazer para corrigir isso? `crie o segredo no nível da organização e configure uma política que permita acesso para usar o segredo nos repositórios necessários`
- [x] Você tem a tarefa de criar uma nova ação personalizada do GitHub para o fluxo de trabalho da sua organização. Quais metadados e sintaxe são essenciais para definir no arquivo de configuração da ação para que ela funcione corretamente? `Um arquivo action.yml ou action.yaml contendo os metadados e as seções inputs, outputs e runs.`
- [x] Você tem dois repositórios do GitHub: Repositório A e Repositório B. Você quer configurar um fluxo de trabalho no Repositório A para disparar automaticamente sempre que uma nova solicitação de pull for criada no Repositório B. Qual é a melhor maneira de configurar essa integração? `Configure um webhook no Repositório B para disparar um evento repository_dispatch no Repositório A sempre que uma solicitação de pull for criada.`
- [x] Você tem um fluxo de trabalho configurado para ser executado em eventos de regras de proteção de branch no seu repositório do GitHub. No entanto, você deseja limitar a execução do fluxo de trabalho para excluir a exclusão de regras de proteção de branch. Qual configuração você deve usar no seu arquivo de fluxo de trabalho? `on: branch_protection_rule:     types: [created, edited]`
- [x] Você tem um fluxo de trabalho configurado para ser executado em eventos de regras de proteção de ramificação no seu repositório GitHub. No entanto, você deseja limitar a execução do fluxo de trabalho para excluir a exclusão de regras de proteção de ramificação. Qual configuração você deve usar no seu arquivo de fluxo de trabalho? `on: branch_protection_rule: types: - [created, edited] - Ao especificar os tipos de evento como - [created, edited], o fluxo de trabalho será executado somente quando as regras de proteção de ramificação forem criadas ou editadas, excluindo a exclusão de regras de proteção de ramificação. Esta configuração garante que a execução do fluxo de trabalho seja limitada aos eventos desejados.`
- [x] Você tem vários tipos de executores auto-hospedados em sua organização provisionados para diferentes cargas de trabalho. Qual recurso do GitHub Actions permite que você categorize esses diferentes executores e os incorpore facilmente em fluxos de trabalho? `runner labels`
- [x] Steve quer criar uma variável de configuração para uso em vários fluxos de trabalho. Ele descobriu que pode definir essa variável nos níveis da organização, do repositório ou do ambiente. Qual valor tem precedência se Steve configurar uma variável com o mesmo nome em todos os níveis? `nível ambiental`
- [ ] Que vantagem as ações de etapas de execução compostas oferecem quando comparadas a outros métodos de automação de tarefas no GitHub Actions? `eles permitem a execução direta de scripts de shell sem a necessidade de configuração adicional`
- [ ] Pode ACTIONS_STEP_DEBUGser definido truepara habilitar o registro de depuração por etapas. Como essa configuração pode ser definida? `como um segredo ou variável com o valor do segredo tendo precedência`
- [ ] Quando você especifica uma entrada em um arquivo de fluxo de trabalho ou usa um valor de entrada padrão, qual convenção de nomenclatura o GitHub usa para criar a variável de ambiente correspondente? `ele converte nomes de entrada em letras maiúsculas e substitui espaços por _caracteres`
- [ ] Quais das seguintes afirmações são verdadeiras em relação às variáveis ​​de ambiente padrão do GitHub? (selecione três) `variáveis ​​de ambiente padrão estão disponíveis para cada etapa de um fluxo de trabalho, as variáveis ​​de ambiente padrão são todas maiúsculas e variáveis ​​de ambiente padrão não são acessíveis através do contexto env`
- [ ] Quais são os nomes válidos para um fluxo de trabalho dentro das ações do GitHub? (selecione dois) `name: ${{ 'learn-github-actions' }} e name: learn-github-actions`
- [ ] Quais são os benefícios da reutilização de fluxos de trabalho em uma organização? (selecione quatro) `torna os fluxos de trabalho mais fáceis de manter, evita duplicação, promove as melhores práticas em toda a organização e pode desenvolver o trabalho de outros`
- [ ] Qual afirmação explica melhor por que um fluxo de trabalho acionado pelo check_suiteevento não está sendo executado quando executado a partir de uma ramificação de recurso? `o check_suiteevento é projetado para disparar exclusivamente execuções de fluxo de trabalho no branch padrão`
- [ ] Qual das seguintes opções deve ser incluída em um README.mdarquivo abrangente para uma ação personalizada do GitHub? (selecione cinco) `segredos que a ação usa, descrição detalhada do que a ação faz, argumentos de entrada e saída necessários e variáveis ​​de ambiente que a ação usa, argumentos de entrada e saída opcionais`
- [ ] Qual nível de acesso é necessário em um repositório do GitHub para excluir arquivos de log de execuções de fluxo de trabalho? `escrever`
- [ ] Você está revisando uma ação de contêiner do Docker e vê este código como parte do entrypoint.sharquivo. O que este código indica? `uma tarefa falhou e o código está definindo um código de saída de falha`
- [ ] A equipe de governança de TI precisa criar políticas para o uso do GitHub Actions a fim de garantir conformidade e segurança. Qual é a abordagem mais eficaz para atingir esse objetivo? `implementar modelos para toda a organização definindo fluxos de trabalho aprovados do GitHub Actions com medidas de segurança pré-configuradas`
- [ ] Qual é o objetivo principal do mercado no contexto de ações, fluxos de trabalho, tarefas, etapas e execuções? `fornecer uma plataforma para publicação e compartilhamento de ações`
